《我们全村穿九零啦》来自www.aqtxt.net

    《我们全村穿九零啦》作者：香酥栗
    文案：
    干旱蝗灾苛捐杂税兵乱，
    田家村全村老小踏上了逃荒之路，一路翻山越岭不知何处是家，啃树根，吃虫子，弹尽粮绝之际，更是遭遇地龙翻身，全村跌入深谷……
    昏迷醒来，他们身处一个神奇的地方，这里有山有水有树林。他们盖了房子，分了田地。他们知道，这里是一九九零。听说他们这种情况啊，叫穿越。
    他们来不及慌忙，很快就进入了风风火火的新时代，新生活。
    这里有奇奇怪怪的大盒子，会把人放进去，演“我爱你你爱我”，羞羞脸；
    这里有长着四只轱辘的铁盒子，人钻进去，突突突跑，这叫“车”，比马还快；
    这里有一拉就亮的夜明珠，晚上的时候宛如白天，这叫“电灯”；
    这里动物们不在野外，而是被关在一个叫动物园的地方，大老虎，像大猫；
    这里，小朋友不用出去捡柴挖菜摘野果，所有小朋友都要读书上学，男娃儿女娃儿都一样。
    村长家的小孙女儿，名字都不会写的田甜，以十三岁的“高龄”，成为了一名准小学生。
    同时成为小学生的，还有她十五岁“高龄”那不识字儿的哥哥田东。
    就连她那三十二岁的亲爹，三十岁的亲娘，还有五十多的爷爷，以及父老乡亲叔伯婶娘们，都在扫盲班呢。
    一九九零，我们来啦！
    阅读指南：
    1、群像文，古穿今。
    2、家长里短，九十年代
    内容标签：时代奇缘古穿今爽文轻松
    搜索关键字：主角：田甜、田东、田家┃配角：田家村一众人┃其它：
    一句话简介：俺们古代人来啦
    立意：不管如何变迁，都要乐观积极的面对生活
    第1章 楔子
    八月的夏天，太阳高高挂起，阳光炙热，没有一丝微风，大地一片干裂。
    一片平原的大路上，却有着长长不见尾的人群，有搭帮结伙，有蹒跚一人，有人推着板车，有人背着包袱，还有人两手空空一无所有，大家都汇聚成了人流中的一员。炎热的天气下，一个个衣衫褴褛，瘦的皮包骨的人没有停下脚步，依旧向前走。虽然步伐蹒跚，眼神麻木，但是却也不敢停，就怕一停下来，就再也跟不上了。
    远远望去，这些不像是人，更像是骨头架子上支着一个脑袋。
    不用多说，任谁看了都晓得，这是一只逃荒队伍。
    眼看晌午太阳越发的毒辣，一眼望去的大路上仍旧看不见一处遮阳的地方，就连树木都不见一棵，不知前路如何。这浩浩荡荡的逃荒人群中，一个瘦的不成样子的干瘦老头儿倒是眯着眼，手里攥着一只葫芦，葫芦打着孔，他间或放在耳边听一听。不知又走了多久，他终于停下了脚步，扬了扬胳膊，干哑着嗓子叫：“田家村的老少爷们，扛不住了，停下来歇一歇吧。”
    老头儿眼睛浑浊发黄，头发更是花白，不过他这一嗓子倒是有些用处，先前蹒跚而行的人们总是有些停了下来，可以看出，他们这停下来的一拨人，正是老爷子口中的田家村老少爷们。
    他们这一行人，老老少少，倒是也有一百多，将近二百人了，在这人群里属实算是个小队伍。他这么一叫，田家村的老小也不再前进，老头儿似乎是随手指了一个方向，说：“走吧，这边。”
    在老头儿的带领下，一群人蹒跚着脚步跟上，没什么精神，也没什么喜悦，看得出，大家都已经没有心气儿了，如今不过就是撑着一口气罢了。
    小二百人单独走开，引得不少人张望过来，想要看看他们是不是有什么好的去处，也想跟着占着便宜，只不过这空旷之处，一眼看去，目光所及一无所有，大多数人只略微的停顿，就摇摇头再次继续往前走。
    田家村人口不算少，又有不少爷们在，一群人离开倒是也没有人敢靠近，多少还是有些震慑力的。有些心思鬼的想要留下，也很快的就放弃。
    田家村开口的老头儿不是旁人，正是田家村的村长田老头儿。
    这次逃荒，正是田老头儿主事，也正是因为田老头儿当机立断的正确抉择，所以大家都很信服田老头儿。他们已经断水第五天了，一个个嗓子干的冒烟儿，能不说话就不说话，一说话，就觉得嗓子如同刀子磨一样难受，只默默跟着村长走。
    田老头儿的嗓子冒烟一样的疼，但是作为村长，却仍是说：“再往东走一段儿，找个人少的地方就能歇。”
    说完，忍不住咳嗽起来。
    他身边的汉子赶紧上前，拍着老头儿的后背，说：“爹，你别喊了，有啥交代我。”
    田老头儿没言语，看一眼自家儿子，又看看自家的几个大头娃娃，没言语，指指前路。索性，老头儿说的地方不远了，大家又走了一会儿，不知是不是错觉，竟然感觉到了丝丝微风，几乎感觉不到，但是在这炙热的太阳下，倒是让大家伙儿瞬间就舒服了一点。田家村老小一个个立刻面露喜色。
    又走了没多远，田老头儿高声：“就这里吧。”
    一路走的精疲力尽的人们一个个都直接瘫坐在地上，别看都是太阳当空照，烤的人都要化了，但是田老头儿找的这个地方倒是比大路强了几分。
    这地方虽然舒坦了点，不过也不过就是对比而言，要说真的清凉，那可是没有的。
    他们大家伙儿一坐下来，就有几个爷们凑到了田老头儿身边，其中一个黑漆漆的汉子问：“大伯，咱找水去？”
    这是田老头儿二弟家的大儿子，他的侄子，田老头儿拿着葫芦又听了听，说：“风是从北边儿吹过来的，你领四个爷们往这边找一找。”
    “成。”
    田老头儿又吩咐儿子：“老大老二，你们两个也一人领两个人，往这东南各找一找，西边儿是咱们过来的大路，就甭往那边去了。”
    “好！”
    田老头儿把人分了出去，剩下的人倒是也稳妥，虽然是空旷的地方，不过大家倒是一圈又一圈的围住了，孩子坐在最里面，紧跟着是没力气的老人和小媳妇儿，再往外是泼辣的娘们，最外围则是爷们。
    别小看这个，正是因为他们谨慎，这一路逃荒，田家村损失的人不算多。
    不过田家村能有这么多爷们，也是多亏了田家村的村长田老头儿，不然征粮是一拨，征兵又是一拨，他们田家村的爷们可剩不下几个。
    也亏了有个艺高人胆大的老村长田老头儿。
    事情要从一年前说起，一年前，田家村还是一派祥和，虽然不是什么富裕的地方，但也是能吃个八分饱，不用卖儿卖女的好地方。本朝名作大周朝，是四十多年前建立起来的，那个时候日子过的艰难，田家村就是从外地一路迁徙到了现在的青州府地界儿，那个时候老村长还是个十来岁的孩子呢。他们田家村在这里安了家，更是自己开荒建了村子。虽说不是家家户户都姓田，但是村里人大部分人都是姓田，其他人也是逃荒过来的。
    同是天涯苦命人，谁也别嫌弃谁，所以村子一起开荒，倒是慢慢的周正起来。要说他们这个大周朝的开国皇帝也是个吃过苦的，开国初期还免税三年，给了他们机会休养生息。
    几十年来，做的也是不错，老百姓不懂那些大道理，能够吃饱穿暖，日子就是不错了。
    只不过吧，这几十年的安稳日子，并没有一直持续下去，随着老皇帝年纪越来越大，倒是也越来越糊涂起来，更注重享受，税收高了起来。几个去了封地的儿子又都是壮年，兵强马壮，一个个争夺起了皇位，老百姓的日子就不好过了。
    朝廷征收一茬儿，藩王还要在征收一茬儿。
    从十来年前开始，几个王爷就摩擦不断，像是田家村这种小地方，自然也不晓得这么多。他们青州府位于贤王地界儿，虽然税也不轻，但是土地肥沃产出好，日子也过的还成。
    虽说苛捐杂税一年比一年更多，但是日子还是过的下去的。
    直到，一年前。
    一年前，老皇帝病重，状况急转直下。
    偏生，也在这个时候，青州府几个月不下雨，干旱十分要命，亏得他们青州府附近还有条大河，虽然运水需要一天一宿，但是村里老少也能坚持，水位不断降低，越发险峻，可粮食总是差不多可以收了。然而谁曾想，厄运并没有结束，虽然干旱勉强可以应付，他们却又迎来了蝗灾，铺天盖地的蝗虫黑压压的扑面而来，饶是他们拼命抢救，也并没有抢回多少粮食。
    明明已经干旱又蝗灾，老百姓日子艰难，可是这个时候朝廷竟然加税，贤王也大量征粮，不仅征粮，甚至还征兵。往年交银子是可以免除征兵，今年也并不成。
    不管家里有没有读书人免除名额，都必须参加，十二以上，五十以下，但凡是个男的，都必须带走。就连田老头儿这样卡着五十整的，也得参军。
    更不要说那十二岁的娃娃了。
    至于粮食，更是大多数人家都凑不齐。有点脑子与见地的读书人是看出来了，贤王这么干，摆明了是要纠结人手和粮食争夺皇位了。可他是为了自己，这治下的老百姓却难了。
    本来就已经没多少粮食，如果再交了粮食，连爷们都被拉走从军，那村里许多人家基本也没有活路了。
    正是因此，老村长田老头儿眼看这样的情况，又听说这些王爷是要征兵征粮抢地盘儿抢江山，还不晓得要打几年，一咬牙纠集了村里的几个德高望重的老头儿，大家一商量，跑！
    一咬牙，一跺脚，跑吧！
    这虽然粮食不多，但是还有粮，人也都在，如果都没有了，那他们跑都是一个死。
    总归都是死，不如搏一搏。
    这样大的事儿，一般人可不敢做决定，田老头儿到底也是经历过乱世，也是个狠人，串通大女婿这个县衙收粮小吏绑了一起前来的征粮官，将人关起来。随后又回去说了瞎话，糊弄了上官，给他们逃跑留出了几天的时间。一家子跟着老丈人他们田家村当天晚上就逃了。
    他是个小吏，更能看得出形势不好了。
    下一步征兵，他这个年纪也逃不掉的。
    也是亏了田老头儿当机立断，还有田家女婿糊弄了几天的时间，倒是让田家村真的逃掉了。不过他们能够顺利跑了，一来是因为田老头儿领着大伙儿走山路躲避；二来也是因为县衙的人也真真儿没有想到，有人敢抗旨。
    再一个，根据田家大女婿的说法，这形式坏的极快，一天不如一天，每天都比前一天更完蛋，他们真的跑了。恐怕县衙也分不出人手追。只要留出几天，就有出路。
    田家村一行人当天出发，在山里东躲西藏，开始并没有走上逃荒的路，毕竟，哪里都抓壮丁。可是不知道是不是几个王爷闹的太凶，老天爷看不过眼，这半年下来，兵乱暂且不说，天灾也越发的多，只一个干旱，就让人越发的艰难。
    别说青州府，整个大周朝还有许多地界儿都是这么个缺水的样子。青州府的大河都干涸了。各地都又缺水又缺粮，几个王爷都打不下去了。现在是各自管好自己的属地，自顾不暇，不许逃荒难民进入。
    可除却据说鱼水丰饶的南方，其他地方都是一样状况不好。
    田家村在山里躲藏了许久之后，也在无奈之下踏上了逃荒路。这一路，别说野菜枯草，就连树皮都吃过。
    不过就算这，他们也不后悔的，毕竟，他们跑的及时，队伍里还有不少爷们，这才保全了村里的大多数人，他们村子二百多人，逃荒这段日子，损失了二三十人，也都是原本就身体不好或者是岁数大扛不住的老人。其他人还是能坚持的，要知道，这个人数可着已经是极少极少了。
    可虽然已经算好，但是走到这个地步，他们也都麻木了，因为，他们断水断粮了。
    饶是比别人好不少的开局，可是架不住大环境太恶劣，已经没什么指望了。
    果然，田老头儿两个儿子领人回来，丧气的摇了摇头，没有收获，村里人满怀期待的眼神儿落寞下来，这日子，啥时候是个头儿啊……
    “大伯！大伯！”
    大家呆呆的坐在原地休息，就看黑瘦汉子领人回来，面上带着喜色，一看就是有收获，他们四下看看，确认无人关注他们这里，才敢把东西拿出来，他喜气洋洋：“你说的那个方向，我们找到一条刚刚干涸的小河，里面竟然有点野草，快，给孩子们分分吧。”
    已经断水断粮，这个时候，他们都想保住孩子们。
    很少的一把，就是一小把野草，可是就这偏黄的野草，也让大家忍不住吞咽口水，馋的不行。
    田老头儿看着自家的几个小黄毛，恰好自家的孙女儿田甜看了过来，小姑娘十多岁，但是看着就七八岁，瘦瘦小小的小黄毛，眼睛大大的，嘴唇干的全是裂痕，唇发白。田老头儿不忍心看孙女儿，闭眼咬咬牙，说：“不给孩子，你们几个汉子吃。”
    “大伯！”
    “村长！”
    “大叔！”
    大家都叫了出来，并不同意。
    田老头儿攥紧了拳头，咬牙说：“你们吃，这队伍里要是没有爷们，他们活下去命也留不下！有能打的老爷们在，咱们这一群人才有机会活下去。”
    他难受的闭眼，但是却很坚定。
    刚才还不赞同的大家伙儿一个个都沉默下来，他们这一路看多了惨剧，如果大人没了孩子落单，那么还不如直接死了。有些人，已经不是人了。
    “吃吧，撑一撑，这条路想走下去，不能先紧着孩子。”他说这个话真真儿难受，但是却不能不这么干，真是给了孩子，也保不住孩子，有些疯子，更是喜欢吃小孩！
    他咬牙，说：“我们村子一路走来，不管咋样，能坚持总是要整整齐齐，我们……咦？”
    正说着，突然间，他感觉到一阵风吹过，别说是田老头儿，其他人也感觉到了，这股子风还挺大，不是刚才的微风，本来热的都要化掉的人们瞬间就觉得暑气散了一大半儿。
    “起风了，起风了，你们感觉到了吗？起风了！”
    “有风，真的有风……”
    “啊！你们看，有乌云！天那边儿有乌云，是不是要下雨，是不是要下雨啊……”
    ……
    大家七嘴八舌的说着，突然间，就听到天间传来一声轰隆隆的雷声。
    这下子大家都站了起来，一个个洋溢着喜悦，就差手舞足蹈了。这闷热的天气，上一次下雨还是四个月前，如今终于要下雨了么？大家舔着嘴唇，只恨不能雨水也喝个饱。
    “下雨，要下雨了，终于要下雨了，老天爷不会看我们过不下去，一定是不会看我们过不下去……”
    “渴死我了，赶紧下雨吧……”
    人们一个个洋溢着喜悦，田老头儿抬头看着天空，说：“大家伙儿……”
    还不等说的更多，突然间，大家就感觉到一阵地动山摇，田家村众人都变了脸色，田老头儿更是绝望的闭上了眼，嘶吼：“地龙翻身……”
    轰隆隆~~~
    地动山摇，近处远处，嘶吼尖叫呼喊声接二连三……
    田家村所在之处，地裂开一道缝隙，田家的孙女儿田甜第一个掉了下去，田甜娘哭喊着抓住女儿，还不等反应，一道巨大的鸿沟飞速的断裂开，由不得大家反应，田家村众人皆是落入缝隙，无一幸免……
    第2章 穿越
    一九九零年，初夏。
    夜深人静，天空乌云密布，细细密密的雨水下个不停，这雨是从前天晚上就下起来的，忽大忽小，一刻也不停，接连几天下来，屋里到处都潮湿的很。
    不过就算是这样，倒是也没有耽误人休息，鱼石岛山顶的三间平房里，四个年轻的小伙子睡得十分香甜，不管是雨还是潮，都不影响他们睡大觉。
    轰隆隆！
    一阵巨大的声音响起，仿佛有什么坠落下来。
    几个人原本还睡得很好，这时倒是呼啦一下都坐起来，一个个动作迅猛的紧，其中一个年纪小的直愣愣的嗷了一声：“有敌袭！”
    其他几个反应的也快，年纪最大的小伙子迅速呵斥他：“别瞎说，又不打仗，咱这儿有啥敌袭？”
    话音刚落，自己又说：“我出去看看，是不是陨石。”
    他反应还是很快的，又交代：“王城你跟我一起，李洋和赵学东你们原地待命，同时联系上级汇报。”
    “是，班长！”
    虽然只有四个人，但是这个开口的小伙子叫张宏，是四个人中的班长。他们所在的小岛叫鱼石岛，位于最近的陆地是安海县。这个小岛并没有住家老百姓，只有他们这一个观测站，因为本身地理位置还有各方面的考量，即便是观测站，也只有四个人，平日里就连附近的渔民一般也很少有上岛的。
    张宏领着王城两个人很快的打着手电出来，外面一片漆黑，只那么一阵巨响，之后就没有其他的声音。
    两个人提着手电走的很快，但是也很谨慎。
    他们一路往山下走，隐约竟然听到有人的声音，顿时脸色巨变，表情更加严肃起来，同时脚步也更快。
    王城：“班长，你听到动静了吗？好像有人说话，咋咋呼呼的。”
    他忐忑的问了一句，到底是年轻。
    张宏抿了抿嘴，说：“应该有人。”
    这不是一个好消息。
    要知道，这鱼石岛上除了他们四个人，那是不该有人的。而且听起来还不是一个人，那自然是让人不放心的。张宏稍作思考，说：“我们过去看一下情况，稍作探查，如果有问题你立刻先回去汇报。”
    “是！”
    这个时候不是推让的时候，几个人顺着声音来源的方向急速过去，只不过人还没到，远远的，顺着手电的光亮，他就看到了海滩上一群衣衫褴褛，枯瘦头大的古装老百姓。
    张宏瞬间起了一身鸡皮疙瘩，这场景让他浑身汗毛儿都起来了，一身白毛汗，身边的王城更是失态的一把抓住了张宏的手臂，结巴：“有有有，有鬼！”
    饶是再大的胆子，见识的再多，遇到这么个情形，都得吓尿裤子。
    他们没到这个地步，已经是厉害了。
    “我我我、我的妈妈啊！”
    张宏也腿发抖，不过大抵是因为手电筒的关系，那些人也察觉到这边的光亮，一个个如同老鬼一样起身，回头顺着光亮看了过来，他们个个瘦的皮包骨，人不算近，看不清长相，但是这没个人样儿，怎么看都像鬼不像人。
    王城直接一屁股坐在了地上，撕心裂肺的叫：“有鬼啊！”
    “啊啊啊！鬼啊！”
    王城也才是个二十来岁的小伙儿，哪里见过这个，撕心裂肺的惨叫。就是张宏也没见过啊，他也吓的不轻，哆嗦着腿，可还是拉起了王城，不过眼看着这个场景，也不敢靠前了。他们两个就这么站在原地，远远看着，而那头儿呢，那头儿也惊呆了。
    “啊？有鬼？”
    “有鬼啊！”
    田家村众人只看到一道亮光，幽幽映照着两个“人”，如同鬼火，那光在脸上幽幽暗暗的，本就怕着，一听吼叫，也是原地乱窜，嗷嗷叫：“有鬼啊！”
    他们也觉得见鬼了呢！
    瞬间，此起彼伏的鬼叫不停，田家村众人一个个火速往一块儿聚拢，呜呜，唯有人多，才能平添几分勇气，田老头儿作为一村之长，努力拿出威严，高声呵斥：“小鬼速速退散，我们人多势众，可不怕你这孤魂野鬼！”
    “退退退！”
    “我们人多，可不怕，可不怕你们两个小鬼！”
    “人多力量大。”
    大家跟着嚷嚷，只恨没有黑狗血，泼一泼这妖物！
    “孤魂野鬼，速速离去！”田老头儿小腿肚子打转，牙齿都颤抖，但是却只能带着大家虚张声势：“我们不怕你！”
    “哇哇哇~鬼，鬼~呜呜呜……”
    不知谁家小孩儿忍不住嗷嗷哭了起来，大人叫孩子哭，这个时候张宏总算是从崩溃的见鬼中稍微的找到了几分理智，这“鬼”也以为见鬼了？
    他深吸一口气，再仔细看，心道，这些鬼不知道自己死了？
    “你们，你们是谁！”他叫出来：“我是54321部队第七排第九班班长张宏，你们是什么人，为什么来这里？”
    “啥？”田老头儿为首的田家村众人一个个懵逼，是啥队？
    但是吧，虽然没怎么明白这人的意思，但是看这人的意思，他们是闯入别人的地方了？田老头儿犹豫了一下，蹙眉高声：“我们是田家村逃荒的，意外来到这里，不知道这里是有主儿的。”
    田老头儿到底是老村长，岁数也大，算是见识过点一二三四，所以一听这人的话茬儿，琢磨着，这小子不是鬼？
    虽然乌云密布，但是侥幸也能看出几分，实话实说，这俩人看着确实不怎么像鬼，但是现在各地都缺粮，一个个都瘦骨嶙峋的，哪里有这么壮实的人？
    这俩人看着壮实，但是吧，反倒是让人害怕了。
    他结巴：“我们，我们遇到地龙翻身了，敢问小哥儿，这是哪里？”先暂且稳着这俩鬼。
    他自认为自己说的很清楚，不过张宏脑袋瓜子都要炸了。
    鬼！
    真的是鬼！
    还是古代鬼！
    什么逃荒？现在可是一九九零年了，往前数十几二十年三十年，也没听过有逃荒的啊？
    还有什么地龙翻身？他们这里压根不是地震带啊！
    张宏越想越怕，拽住了王城，直接叫：“跑！”
    到底是当兵的，身体素质杠杠的，虽然吓的够呛，但是张诚倒是一下子窜起来，两个人头也不敢回，嗷嗷的就往回跑了，窜的跟兔子一样。
    一刻都不敢停！
    田老头儿：“！”
    田家村众人：“？”
    这俩人咋跑了？
    大家面面相觑，不明所以。
    这要说起来，田家村众人也吓的要命。
    毕竟，上一刻他们还经历着可怖的地龙翻身，可是昏厥之后，竟是出现在了陌生的地方。
    地龙翻身，地表裂痕，这样的天灾，他们渺小的人哪里抵抗的住一分，巨大的鸿沟让所有人都坠落其中，也不知为何，倒是昏厥过去。
    第一个醒来的是田村长的孙女儿田甜，田甜今年十三，也是个大姑娘了，这要是搁在寻常的时候，再过两年就是要许人的年纪了。但是这一年逃荒下来，她瘦瘦小小的，看着也就不到十岁。
    瘦骨嶙峋，头大身子小，只有一双眼大大的。
    田甜是第一个醒过来的，被雨水浇醒的。
    她已经许久许久没有喝过水了，她迷迷糊糊的，感觉到有人在她身上倒水，她微微张口，雨水落在她的唇上，原本干裂的嘴唇有了几分湿润，田甜挣扎着睁开眼。
    这一看，就见身边都是熟悉的村里人，一个个七七八八零散着倒在周围，她爹娘还有爷奶都在，哥哥也在。田甜立刻挣扎着爬到她娘身边，摇晃起来：“娘，娘你醒醒！”
    雨水渐大，她伸手抹了一把脸上的雨水，这才想到，下雨了，竟然下雨了！
    她顾不得欣喜，又叫：“娘，娘……”
    田甜娘叫春梅，宋春梅，宋春梅在女儿的不断呼唤下睁开了眼，田甜喜极而泣：“娘，你醒了，下雨了，你看下雨了啊！”
    她顾不得说更多，又爬到她爹身边：“爹，爹，快醒醒，爹……”
    田甜爹也悠悠转醒，田甜的呼喊声也惊醒了其他人，大家都悠悠转醒，又呼唤着身边的亲人，直到大家都陆陆续续醒了过来，一些年纪大的虽然醒了，却躺着不动，他们已经饿了许久，又摔了一下，实在没什么力气。
    可就这，大家也是高兴的，毕竟，这可下雨了啊。
    老天垂怜，终于下雨了。
    有些老人也不管那么许多，仰头张着嘴，只想喝个肚儿滚圆，他们缺水很久了。
    也就是这个时候，张宏与王城两个人到了。
    双方各自惊吓了彼此。
    眼看两个人衣着奇怪还发光的人嗖嗖嗖的跑了，田老头儿倒是没怕，反倒是说：“不是鬼就好，不是鬼就好啊……”
    既然会逃，那大抵就不是鬼了。
    也是这个时候，大家才有时间看一看周围，这一看，又发出惊呼，他们身处的位置，竟然是一片沙滩，不远处就是海浪打在礁石上的声音，一眼望去，大海毫无尽头。
    比他们逃荒的队伍还没有尽头。
    “我们怎么来海边了？”
    “这是咋回事儿啊？咱们不是在去南方的大路上吗？”
    “咱们是遇见地龙翻身了。”
    “那给咱翻到哪儿了？”
    ……
    议论声嗡嗡嗡，毕竟，就算是地龙翻身，他们也不能掉到海边儿啊，这事儿，古怪！
    大家忍不住又往一起缩了缩，宋春梅搂住女儿，她是村里有名的泼辣人，但是也架不住害怕。抱紧了女儿，仿佛能给自己增加一点勇气。
    田甜本来就骨瘦如柴，被她妈勒住了，倒是有几分呼吸不畅，她睁着圆溜溜儿的大眼睛好奇的到处看，突然间，田甜叫出来：“那边有树！”
    逃荒没有吃的，树叶子对他们来说都是极好的。
    田甜激动起来：“你们快看，那边有树叶！”
    这可是能吃的。
    大家都饿了好几天了，一听这个，瞬间激动起来，有几个小子忍不住踉跄着窜起来，往树木那头儿跑过去。
    “小心，哎呀，小心啊……”
    “别冲动，你们小年轻儿……”
    这阻拦的声音还没有说几句，跑在最前头的半大小子田东激动的叫：“还有果子！树上还有果子。”
    他看见了！
    “啊？”
    这下子，大家可忍不住了，除了虚弱的实在跑不动的，其他人都往树林里窜了过去，要说下雨呢？
    管他呢！
    “是青梨，这是青梨！”
    “天啊，快！”
    ……
    大家一股脑儿的冲上前，不管不顾的往嘴里塞，脸上也不知道是雨水还是泪水，总之他们知道，有吃的了！
    田老头儿等几个岁数大的一个个都哭了出来，叫：“天无绝人之路，天无绝人之路啊！”
    一个个跪在沙滩上，不断地磕头。
    也在此时，山顶的平房内，几个人脸色严肃，张宏坚定：“我必须再次回去探查，有问题，我承担！如实上报！”
    第3章 盘问
    “姓名。”
    田甜拽着衣角，紧张的抿着小嘴儿，声音小小的：“田甜。”
    “年龄。”
    田甜抬了抬眼皮儿，悄么悄的扫了一眼对面半蹲着问话的女青年，视线停在她的头发上，眼中闪过一丝不解，不太理解，为啥明明是个姑娘却是短头发呢。她心里觉得怪别扭的，不过还是认真回答：“十三岁。”
    “你家都有几口人？”
    田甜瞅了一眼边儿上蔫头耷脑坐在地上的家里人，说：“十二口人，我爷奶，还有爹娘哥哥，二叔一家五口，还有小姑。”
    “你介绍一下你家里人吧。”
    田甜深吸一口气，说：“我爷爷叫田远山，是我们田家村的村长。我奶奶叫陈大嘴……”
    一旁的老太太没忍住，掐她一下，说：“死妮子，我大号陈兰花，别说外号。”
    田甜缩了缩，揉揉自己被掐的胳膊，小声嘟囔：“大家都这么叫……”
    “别掐孩子，我们这里不能打孩子。”正在记录的短发女青年严肃的批评了一句，随即说：“你继续说。”
    田甜抿抿嘴，说：“我爹叫田青松，我娘叫宋春梅，还有一个哥哥叫田东，我们家是大房，一共四口人。”她每提一个人，女青年都要扫过去，跟脸对应一下，有个人在一旁拎着小盒子对着人咔嚓咔嚓的，不晓得是干啥。
    田甜不解，但是田甜很老实。
    识时务者为俊杰，她没学过，但是听大姑父说过，用在这儿合适。
    田甜：“二房是我二叔田青柏，二婶王山杏，我堂弟田南田北，还有堂妹田桃。”
    女青年再次扫过去，几个人眼神闪躲，不敢对视，有点惧怕。
    咔嚓咔嚓。
    田甜：“家里还有一个小姑叫田青柳。”
    田青柳被点名，往老娘身后缩了缩。
    陈兰花：“甭怕！”
    不过却也揽住自己闺女，生怕人家对她女儿做点啥。
    田甜补充：“我家没分家，就这么多人了。”
    老太太陈兰花没忍住，又插嘴说：“我还有个大闺女，已经嫁人了，她家跟俺们这次一起逃荒的。这要不是逃荒，俺小闺女也要许人了，那狗日的一看年景不好，问俺家要粮，不给就瞧不上我们家了，竟然不认账悔婚了，这还读书人，读到狗肚子里了，啊呸！”
    一身军装的短发女青年没忍住嘴角抽了一下，心说大嘴这个外号，真适合您老太太。
    田老头儿瞪了老伴儿一眼，陈兰花反应过来，尴尬的抿了一下嘴，干笑：“呵呵，呵呵呵。”
    “你们家是以什么为生？”
    这位正在问话的女青年倒是没在意老头老太太的眉眼官司，又继续问了起来。
    田甜：“我家种地啊，我们村子都种地的。”
    田甜挠挠头，不知道怎么会问这个，他们村子都是农民，不种地还能干什么？干旱之前，他们村里的地可肥沃了，是顶顶好的村子呢。
    “那你们家，有人上过私塾吗？”
    田甜果断摇头，说：“没有的，我们家都没有。”
    她爷奶她爹娘哥哥，全家子，没有人读过书的，也不识字儿。一般人家，哪里读的起书？他们村子都没几个人会的。
    “你们是怎么来这里的？”女青年点着笔，锐利的盯住了田甜。
    田甜脸上闪过一抹害怕，咬着唇说：“地龙翻身了，大地都裂开了，我就掉进去了，后来、后来我就不知道了，等我醒来，就是这里了……”
    女青年点点头。
    “好了，你们原地休息吧，马上会给你们发馒头。”
    田甜眼睛一下子亮了，忍不住吞咽一下口水，虽然昨天晚上摸黑儿吃了青梨，还吃了树叶子，但是也就是垫一垫，要说吃饱可是没有的。
    她亮晶晶的看着眼前的大姐姐，脆生生的：“谢谢神仙姐姐。”直接跪下就要磕头，女同志赶紧一把拉住小姑娘，说：“不许跪，咱们这里可不兴着动不动就跪，磕头更是用不着，新社会，可不能搞这个。”
    田甜迷茫的看着眼前的大姐姐，不知道为啥不能跪，这得了好处，跪下磕头才是真诚的啊。不过田甜也是个机灵的姑娘，虽然她晓得跪下感谢才好，但是人家不乐意受，她自然也不会拧着来。
    不然的话，大姐姐不开心不给馒头咋办？
    田甜小脸儿认真，说：“我知道了！”
    她话音刚落，就过来一个小战士，他提着一个袋子，点了人头，说：“田远山家。”
    田老头儿赶紧：“对对对。”
    “大人两个馒头，小孩儿一个馒头。”
    他直接分发了起来，田老头儿：“！”
    田家人：“！”
    天爷啊！
    天上真的掉馅饼了！
    白白的！
    咕咚，田甜吞咽口水，盯着馒头移不开眼，馒头啊，这可是馒头啊。
    小战士已经发了几家了，提醒：“按人头分的，其他人不能抢，谁的就是谁的。”
    他们发了好几家了，可是见识了，有的是小媳妇儿一拿到手就被婆婆抢了；有的是直接不给半大的女娃儿吃，全给男娃儿的。还有一拿到就想送给娘家弟弟的……才几家，幺蛾子就不少。
    小战士一一阻拦，严肃的说：“谁不守规矩，下一次就没有了。”
    这么一说，大家才老实起来，不过小战士也是每发一家，都要重复一遍。
    这看了古人才晓得，社会主义好啊！
    他发过了馒头，紧跟着刚才的女同志一起走向下一家，田甜捏着白胖的馒头，这么好的大馒头啊，田甜悄悄比了一下，比她拳头大。
    滋溜儿，这么白的大馒头，他们家过年都不是舍得吃的。从小到大，她田甜就没见过这么白的馒头。
    她忍不住流口水，抬头眼巴巴的看着她爷奶，家里没分家，这吃食可都是老人把着的。这么面儿上的事儿，田甜可不敢动，田家其他人也一样啊。田远山瞅了一眼，说：“看啥，还不赶紧吃？咱可不是不守规矩的人。”
    老头儿可是聪明人，晓得不能不守规矩。
    田甜一听，低头就是一口。
    她哥比她动作还快，一口咬下去半个。
    田甜不舍得吃那么大口，小口小口咬，反正，个人是个人的，她低头一口口的吃着馒头，大眼泪忍不住吧嗒吧嗒的掉了下来，她都好久没有吃饱饭了……
    上一次吃黑馍，还是冬天那会儿，从那以后，就饥一顿又饥一顿再饥一顿，别说吃饱，都没怎么吃过干粮了。
    宋春梅看着闺女掉眼泪，骂道：“你个死妮子哭啥呢，有好吃的还哭，咋的，不乐意吃啊？”
    话是这么说，但是也跟着掉眼泪，言不由衷的，田甜抹了一把眼泪，嘟囔：“我高兴。”
    陈兰花白了这娘俩儿一样，说：“你看你们娘俩儿，就是个没见识的，这也哭，你看看老二家的，她就绷得住，她……呃……”
    一回头，看到老二媳妇儿那眼睛哭的跟昨晚的大雨一样。
    没声儿，细密。
    她呸了一声，说：“这也是个没见识的，完蛋玩意儿。”
    说完了，她自个儿也抹了一把眼睛，仰天眨巴眼，说：“我可没哭，眯眼了。”
    田家几个爷们：“……”
    别说他们老田家，那掉眼泪的可不老少，一眼扫过去，不说女同志眼窝子浅，不少爷们都是红着眼。他们一路逃荒也一年多了，还是第一次感受这样的善意。
    这可是大馒头，白面的，细细的白面儿，好些个人家逃荒前也没吃过呢。
    先头儿突然被一群人围住的时候，他们可真是吓个够呛，这些人都是人高马大，还带着奇怪的武器，打可是打不过的，他们当时都觉得自己完了。
    田家村，要绝根了。
    只盼着，这些奇怪的人不吃人。
    可不曾想，这些人没动手。
    不仅没动手，还有人站出来跟他们沟通了一番，他们也晓得，自己是来了人家的地盘儿，倒是也不敢扎刺儿，打不过啊！这些人很快的进行盘问。嗯，他们觉得是盘问，人家说是问询。
    盘问和问询，哪里不一样嘛！
    家家按户来，不晓得是不是不相信他们大人，几乎在每一家登记的时候，他们都选了半大孩子来回答问题。
    田甜就是这么被选中的，不大不小，看着有几分机灵。
    田甜小口小口的吃，可是也到底是把馒头吃完了，她摸着自己的小肚子，只觉得这馒头真是太好吃了，甜滋滋的。她抿抿嘴，意犹未尽，不过却又好奇心重的看着周围奇怪的人。
    是的，很奇怪。
    虽说在小山村长大，逃荒前从来没有出过村子，但是她跟着家人逃荒了一年多，也见过不少人了，可是从来没有见过这么奇怪的人。这些人不管男女，都剪着短头发，衣服也是一模一样的奇怪，跟他们穿的截然不同。
    他们人高马大的，一个个都比村里的猎户长得还高大呢。
    不仅如此，就连那个负责盘问的，也不是男人咧，是个大姐姐。她还会写字，一看就是读过书的，田甜羡慕的盯着看。
    她挠挠头，真心觉得，她是个仙女儿。
    只要给馒头，就是仙女儿。
    凡人哪里舍得给馒头给人呦。
    田东磨蹭着挪到妹妹身边，戳她一下，小声问：“妹子，你咋看？”
    田甜绷紧小脸儿，想了想，摇摇头。
    她不会看，也不知道咋看，就不懂呢。
    她连掉到哪里都不知道了。
    田甜忍不住看向了爷爷，她爷爷是村里的能人，不仅是村长，因为耳力好会辨风，不管是在种庄稼上还是逃荒的路上，那都是说一不二的主事人呢。
    再看她爷，她爷紧紧皱着眉，她爷都不晓得了，她上哪儿知道？
    田甜又默默的摇摇头。
    此时此刻，大人们都不太讲话，有的吃着馒头，有的吃完了发呆，有的偷偷瞄着奇怪的战士，有的抽泣着，一个个都看不懂，茫然又无助。
    就在这安静的只能听到海浪拍打礁石的时候，为首的中年男同志径自来到大家面前，他手里举着一个奇怪的东西，一开口，声音贼大：“大家好，我来自于54321部队，我姓古，负责此次突发事件。”
    他言语铿锵有力，短暂的停顿一下，说：“我知道，大家都对现在的情况很茫然，作为负责人，我可以肯定的告诉大家。你们，穿越时空了。”
    第4章 安置
    穿越时空是什么？
    田家村的人面面相觑，一个个都不知道。
    他们十分茫然，但是军方的古同志并不，他隶属于特殊事件处理办公室，并不是第一次处理这样的事情。虽然以前遇到的都是零星的穿越者。像是这样大规模，接近二百人的穿越时空还是第一次，但是他也并不慌张。
    不管人多人少，都是有处理经验的。
    不过这次确实也比较特殊，毕竟，人太多了。
    但是，并没有隐瞒，这是他们的政策。既然长久瞒不住，那一开始就处理好，反倒是更利于开展工作。
    他昨晚半夜一收到紧急联系，没有任何迟疑，当即以最快的速度赶了过来主持工作。这些逃荒的古代人已经经过了第一轮问询，每一家问题也并不相同，正因此，他们现在已经有了初步的总结。
    田家村，老少一共一百八十七人，身处天灾频发且有内乱的一个朝代，由北向南逃荒，弹尽粮绝，又遇到地龙翻身，醒来就穿越时空，来到了现在的一九九零年。
    更多的情形，还要二轮三轮多轮问询。
    不过现在最重要的是，把这小二百人安置下来。
    古同志眼看大家迷茫的不知道什么是穿越，解释说：“我们现在还没有认定你们所在的朝代，但是现在是一九九零年，也就是说，你们可能是因为这场地龙翻身，来到了几百年之后。”
    “啊！天老爷！”
    “这啥意思啊？几百年后？这这这……”
    “不可能，绝对不可能，这……这咋回事儿啊？”
    “我们，我们……”
    “这这这，咋还能有这样的事儿？这不是真的，这不是真的吧？”
    ……
    大家一个个语无伦次，倒是不知道说什么了。这个话题，他们不太能懂啊，这，话本里都没听过这个啊！他们听过的话本都是狐狐怪怪的，可真真儿没啥“穿越时空”。
    不懂，真的一点也没懂。
    古同志：“我晓得你们可能不太懂，但是没有关系，以后会慢慢了解的。首先我要说一下，你们来到了我们这里，就要遵守我们的法律。”
    该强硬还是要强硬的，特别是遇到这种古代老百姓，他们人多又是同村，强硬一点，更好管理。
    田家村的众人有点尴尬，他们就是为了逃税逃兵役才逃了，这算是不好吧？
    大家不敢言语，不敢吱声。
    古同志眼看大家神色有异，并没有立刻追问，继续说下去：“其次，既然你们出现在我国领土，又是本国人，那么我们就要妥善安置大家。”
    这么一说，大家眼睛倒是都亮了。
    不过吧，也有不少持怀疑态度，这岁数大了见识多了，总是明白没有天上掉馅饼的好事儿。虽然吃馒头很开心，但是也是真的心里七上八下的忐忑。
    不说旁的，就说逃荒路，如果不是他们守望相助，拧成一股绳，那人早就没了。他们可是见多了骨肉相残，还有人心险恶的吃人……想一想就不寒而栗。
    不过大多数人还是单纯的高兴。
    古同志也没想着立刻获得所有人的信任，继续说：“因为你们来历不明，所以暂时是不能给你们安置出去，只能就地在本岛安置。今天我们的小战士们会给你们搭上临时窝棚，同时会按户给你们盖房子。”
    “什么！”
    这个时候，田老头儿都不可置信的叫出来：“你们别骗人了！”
    给他们盖房子？怎么可能？
    他们不相信！
    这时候再单纯的人都不能相信天底下还有这样的好事儿了。一个个都吓得脸色发白。那年纪大的立刻把孩子揽住了，生怕这些人对孩子下手。
    再看周围人高马大的这些爷们，脸色更白了。
    打不过啊！
    田老头儿扑通一下子跪下来：“我们做牛做马，你要了我老命都行，可别对孩子下手啊……”
    古同志并没有安抚，反而是严肃的说：“我们不会对孩子下手，也不会对任何老百姓下手，你们误解我们了。如果我们真想做什么，也不需要做这些多余的事情。之所以对你们进行帮助，是因为你们需要，我国是不会放弃任何一个人的生命。”
    他语气严肃中透着真挚，继续说：“你们仔细想一下，如果我们真的动手，你们有还手的能力吗？我们何必多此一举给你们盖房子？盖房子是因为你们需要，稍后我们也会按照人头给你们一些补贴，以够你们维持一段时间的生活。但是以后长久的生活，我们是不会再给你们的，还是要靠你们自己的劳动创造。不管是种田还是打鱼，都是可以的。”
    古同志遇到过这种不被信任的情况，所以并不意外，他继续说：“当然了，虽然我们会提供建筑材料给你们盖房子，并且保障你们开始的基础生活，但是也不是让你们跟着看的。像是这盖房子，你们也得打下手儿。开荒也是得你们自己来。虽说我们会帮助你们，但是如果想要过好日子，还是要自己努力的。”有事情做，才没有时间胡思乱想。
    这话说的，大家都纷纷点头，十分赞同。
    大家有点被说动了，但是还是有点不放心。
    田家村众人一个个悄无声息，随后忍不住都看田村长，这关键的大事儿啊，还是得找主事儿的。
    田村长心里苦啊，他就不知道这是个啥子事情嘛！
    虽说，虽说眼前的中年男人眼神清明，瞅着就不像是坏人，但是还有句话叫人不可貌相啊。他心里也拿不准，一时间也麻爪儿。这活了这么大岁数，没有这种经历啊！
    可很快的，田老头儿也反应过来，他们还在人家手上呢。
    他们闹事儿，人家能干他们啊！
    他们虽说人也不少，但是一瞅就不是这些个壮汉的对手啊。
    他犹豫了半天，咬牙说：“我们会守规矩。”
    不守规矩还能咋的？
    老头儿只能走一步看一步。
    古同志看着田老头儿很快的做出了决定，虽然纠结，但是却也坚定，也晓得这老人家还是有几分睿智的。哪里知道，田老头儿是麻爪儿啊，没法子的。
    田老头儿忐忑，田家村其他人也忐忑，大家都忐忑，但是却又只能继续走下去。
    他们没别的路子啊。
    之前众志成城是因为逃荒不捆成一股绳儿就得死，可是现在不管是真心还是骗局，他们没有性命之忧还有馒头，一时间就不是那么有斗志非要对着来了。
    能活一阵儿是一阵儿，谁想死啊。
    不过吧，他们的忐忑倒是没有坚持多久，因为很快的，他们就看到又来了一群衣着一样的男同志，据说都是当兵的。一个个人高马大，身体强壮，田家村众人一个个缩着脑袋。
    就这，人家一个能打他们一群了。
    倒是更不敢对着干了。
    田老头儿：“……”
    幸好我没扎刺儿，人家人多势众啊，一茬儿一茬儿的人，跟韭菜一样，真是顶牛，他们绝对完蛋。
    为今之计，只能老实啊。
    大家真是没担心多久，因为很快的，这些当兵的就开始他们搭了窝棚，这不是什么复杂的活儿，还没到中午，就一家一个窝棚了。田家也分了一个大的，一家子跟小鸡崽子一样，聚拢在一起来到窝棚底下，田老头儿没发话，倒是几个孩子东摸摸西摸摸，大孙女儿田甜小声说：“这料子怪怪的。”
    田老头儿伸手摸了一把，饶是算是村里有见识的，也默默摇头，表示自己不认识。
    古同志举着喇叭高声说：“我接下来说一下接下来的事情，上午大家可以短暂休息一下，午饭过后，今天下午会有大夫上岛，给大家进行一下全面的检查。同时分发基本物资，这个物资只是暂时性的。明天开始盖房子，搬迁之后，会再给大家二次分发生活物资，这就是最后一次，以后再有什么需要，就要靠你们自己双手创造。而盖房子期间，大家一日三餐是统一安排，也就是大锅饭。各家的男同志负责跟着这个小王安排，做盖房子的小工；各家的女同志要跟着我身边这位小李的安排，负责所有人的一日三餐。孩子们就负责捡柴。”
    “行，都听您的。”
    “知道了。”
    “所有物资都不是个人所有，如果抓到任何人私藏私拿，我们会取消这一家成年人的那一餐的资格。希望大家谨记。”
    有几个老太太露出遗憾的表情，不过却低眉顺眼，不敢多说一个字儿的。
    “好了，大家稍微休息一下吧。”
    话音一落，大家就“乖巧”的回到了自己的窝棚，一个个的欲言又止，说不出是咋回事儿，心里毛毛的，但是又不敢反抗，只觉得这日子先过着也行，最起码，还给吃的不是？
    不管咋样，人是能吃饱了。
    田家一大家子也回到了自己的窝棚，他们昨晚都没怎么睡，今天又胆战心惊，这一来二去，还真是有点困了，特别是几个小的，眼睛里都是红血丝儿，田老头儿见了，说：“都歇一歇吧。”
    他看了一下，说：“爷们都睡左边，女的睡右边。”
    这窝棚都是最简单的，除了能遮雨，也就左右搭了板子，一看就是给男女分开住的。虽然很简单，但是在田家一家子看起来已经很好了，他们逃荒可没啥遮风挡雨的地方，席地依靠着睡，能安稳就不错了。
    也是真的都又累又困又疲乏，大家虽然心里都很慌张，可是还真是累了，本没想着睡的田老头儿只是想着躺下也歇一歇，这一歇，就睡过去了。
    没一会儿，此起彼伏的呼噜声响起……
    大家都睡得踏实，田村长家的田甜倒是没，她睡得迷迷糊糊，只觉得自己到处找厕所，找呀找，找呀找，眼看就要……田甜一激灵，醒了过来，她捂着肚子坐起来。
    眼看家里人还在睡，自己倒是出了窝棚，一出来就看到好几个穿白大褂的，她也不懂，直愣愣的看着人家，其中一个女同志感觉到视线，回头看向了她，笑着打招呼：“小姑娘你醒来了啊？怎么不再睡一会儿？”
    很和气，像仙女儿。
    田甜抿抿嘴，有点害怕，但是却又有着半大孩子的莽撞，小声说：“我想上茅房。”
    女大夫说：“那边就是，去吧。”
    田甜飞快的跑过去，女大夫：“等一下。”
    田甜顿住脚步，有点急的扭着手：“干、干啥啊？”
    女大夫笑了一下，掏出纸递给她，说：“喏，给你。”
    田甜：“……？”
    这这这，这是啥？
    田甜不认识，是……纸吗？
    可是怎么这么柔软呢？
    田甜仰着头问：“给我的吗？这，这是干啥用的？”
    局促的摆手，不敢要。
    女大夫一愣，随即反应过来，小声的给她解释了一下，田甜：“！”
    小姑娘瞬间脸红。
    女大夫笑着说：“去吧，出来过来找我，我给你剃头。”
    田甜：“！”
    剃剃剃剃，剃头？
    第5章 干劲
    田甜成了小光头。
    田家村男女老少都成了光头，无一例外。
    大家谁也别笑话谁，谁让大家都生虱子了呢？这一路啊，虱子都要在他们的脑袋上安家立户了，全都剃成光头，是最简单最便捷的做法。
    田甜他们也没敢反抗。
    这要是搁了一般迂腐的读书人，怕是要高呼“身体发肤受之父母”，然后大闹一场以死明志了，可田家村都是普通农人，逃荒这么久，晓得命最重要。临死遇到奇遇，那是真真儿有几分识时务的，可是不敢搞对抗。
    他们不仅剃了头，还领了生活物资。
    像是现在，田甜他们都换上了新衣服，以前的旧衣服已经都被统一焚烧了，他们的衣服就连一点研究价值都没有了，破烂的都要透亮了，也看不出原来的制式，本来他们还有点行李，但是地龙翻身的时候也没了。
    他们两手空空，受着人家的好处，更是不敢多说一句不好听的，一个个都有那么点子“顺从”在身上，让干啥就干啥。田甜属于小孩子，她可是家里的长孙女儿，长孙女儿哎，她都十三岁了呢，原还觉得自己算是大人了。不过没想到算作小孩儿，两边的活儿都没有她的事儿，她这几天跟着哥哥还有堂弟堂妹一起，天天往山上跑捡柴，做些力所能及的小事儿。
    他们的房子，已经开始盖了。
    前几天又是选址又是丈量，还抽签选宅基地了呢，大家干的热火朝天。
    这要是说起盖房子的事儿，田甜就不禁想到那天来了好大一艘船，运来了不少建筑材料，里面还有砖呢！
    是砖哦。
    别说田甜这样的半大孩子，大人们都震惊了。
    天爷啊，这竟然是打算给他们用砖盖房子？
    那可是砖头啊，镇上条件不赖的人家才能用得起呢，他们村里，就连作为村长的田老头儿，他们家也是半拉石头，半拉的土坯子。还有作为村里首富，田地最多的田富贵家，他家也不过是石头盖得房子，主屋有一小半儿砖，就能显摆好几年呢。
    这可是村里最大的富户。
    现如今，他们也能用上了？
    天老爷，莫不是开玩笑吧？
    田家村一个个的，都恍恍惚惚的，心里虽然有警惕，但是这个时候也忍不住吞口水了，这次可不是饿的。而是眼馋的，这人活一辈子，能住个砖房，那可真是祖坟冒青烟了啊。
    大人们干的更起劲儿了，田甜他们这些小孩儿得了大人的叮嘱，一个个也是干的热火朝天。盖房子人不少，做饭总是要用柴火，捡柴的事儿，就归了小孩子们。
    就连她哥，十五岁的田东，竟然都算是小孩子呢。
    真大只！
    田家五个孩子，别人家也不少，大家这一路逃荒，还是护着孩子的，所以除了村里王家有个小娃儿刚生下来没养活，其他孩子都活的好好的。所以捡柴的孩子不少。
    田家几个孩子这边，还有田大姑田青枣家的三个孩子，彩云大志和小勇，彩云跟田甜同岁，生日比田甜小了几个月，以前是住在镇里，田甜大姑父在县衙做小吏，大姑家的条件就比他们家好上不少，因此彩云不大看的上田甜还有二房的田桃。
    田桃比田甜和彩云小三岁，所以彩云更乐意跟同岁的田甜攀比。
    表姐妹感情可是相当一般了。
    逃荒路上日子过的艰辛，挨饿受冻吃苦，还要防着外人，一不小心就有性命之忧，孩子们一个个都老实的不能再老实，可是半大孩子嘛，不比大人心思重，虽然经历了苦楚，但是缓过到来的也快，这不，这才几天功夫，小孩子们一个个都恢复了元气。
    这恢复元气了，一个个的又恢复本性了。
    小伙伴们一起上山，彩云瞅着大步流星走在前头的田甜，哼着说：“女孩子家哪有这样的，野巴巴的肯定嫁不出去。”
    田甜翻个小白眼，懒得理会这个矫情的表妹，她昨天上山的时候看到一个地方有野草莓，当时人多，她没有声张，这可是着急过去呢。
    “走那么快干什么，真是蛮牛一样。”彩云又嘟囔起来，她小手儿锤了捶自己的腿，一副小家碧玉的样子。她爷爷在世的时候可是秀才公，他们家是书香门第，可不是泥腿子。
    她最看不上田甜就是她这个风风火火的性子，一点也不文气。
    好巧呢，田甜也看不上表妹这个矫情的样子，连个字儿都不认识，叫啥书香门第？
    呵呵！
    “走慢点啊，着什么急，就显着你了！”彩云一句又一句的。
    田甜不想忍了，回头吐槽：“我乐意，关你什么事儿！逃荒的时候咋不见你走一步摇三下？偷懒！”
    “你你你！粗俗！”彩云指着田甜，生气的叫。
    田甜：“装模作样！”
    小姑娘不甘示弱，她可不吃亏。
    田甜哼了一声，打定主意，采了野草莓，才不给表妹。
    她又走快几分，田桃赶紧跟上堂姐，她不乐意跟彩云表姐一起，因为彩云表姐身为镇里姑娘，平等看不起每一个乡下妹子，田桃惹不起躲得起。
    彩云一看这姐俩儿一伙儿的，气恼的跺跺脚，有什么了不起，她家是书香门第，书香门第！
    两个女孩子的小摩擦，几个男娃儿完全不在意，一个个跟猴儿一样，到处窜，捡柴的同时不忘东瞅瞅西看看，该不说不说，这山上野果子那可是不少呢。
    这挨过饿之后才知道食物的可贵，但凡是看着点吃的，都要一拥而上。
    “妹子，你慢点走。”
    田东眼看自家妹妹走的嗖嗖嗖，叫了出来，凑到田甜身边，小声说：“我昨天在这附近好像看见兔子了，慢点走，保不齐它还在这附近，如果抓到……”
    还没说完，田甜就眼尖看到一只白色的兔子一下子窜过去，田甜：“啊！兔子！”
    她毫不在意摔跤，向前一扑……没扑倒。
    小白兔受了惊，动作更快，田甜：“快追呀！”
    她飞快爬起来，几个男娃儿听到动静，也围追堵截起来，兔子……滋溜儿，兔子肉好吃！
    田东冲在最前头，兔子可不好抓呢，以前在山里，他们这些孩子都很难抓到，不过兔子肉的垂涎让几个孩子才不舍得放松一分，田甜跑的飞快，大声：“哥哥你往左边。”
    围追堵截！
    必须围追堵截！
    田东高声：“田南田北，往两边堵。”
    几个孩子眼睛都红了，刚才还书香门第的彩云都加快了脚步，紧紧跟着田甜，大家可顾不上斗嘴了，田甜：“快快快，可不能让别人捡漏儿。”
    “对，冲啊！”
    彩云：“兔子呢兔子呢？田甜咱往那边跑？”
    田甜：“前边，跟上！”
    这山里的小孩儿可不是就他们一家子，远处的别家孩子听到动静儿，一个个也奔着这边过来。田家几个孩子着急了，嚷嚷：“往左赶，往大哥这边赶。”
    “对对，快！”
    田家几个孩子虽然很久没有抓兔子了，但是还是有配合的。不过吧，这兔子好像比他们山里的兔子更傻一点呢，东一头西一头，田甜眼看兔子就在自己前面不远，也不顾其他，一鼓作气，再次飞扑。
    “小心！”
    田东高声叫，生怕妹妹摔伤！
    这个丫头！
    田甜才不管那些，虎了吧唧的小姑娘认准兔子不撒手，用力一扑，眼看兔子又要逃脱，她也顾不得那么多，直接向前一把薅住！
    “我的娘咧！”田东又叫了一声，真真儿没想到，他妹子竟然真的抓到了，可是很快的随即就是狂喜：“田甜你抓到了！太厉害了！”
    田甜惊讶的睁大眼，圆溜溜儿的杏眼睁的大大的，随即很快的抿着小嘴儿笑出来，用力捏住兔耳朵，挣扎一下爬起来，骄傲的一手叉腰一手捏兔耳朵。
    她得意洋洋：“看！我抓到啦！”
    田东竖起大拇指，稀罕的凑上前，看着兔子嘿嘿笑：“妹子，你也太厉害了吧？”
    他感叹：“咱们村最能干的姑娘非你莫属。”
    田甜翘着嘴角，当仁不让的点头。
    “哼，如果我跑在前边，我也能抓到。”彩云不服气的哼。
    田甜得意：“那你去抓啊！你跑都跑不到前面，抓什么抓！”
    彩云又重重的哼。
    田甜可得意了呢，她喜气洋洋：“我们家有兔子了，我们能吃肉啦！”
    她一双眼睛笑的弯弯的像是小月亮，心情好的不得了。
    田东这时也反应过来关心妹妹：“你摔疼了没？有没有受伤？”
    田甜摇头：“没事儿！”
    其实，有点点疼啦。
    她弯腰揉揉自己的膝盖，田东当机立断：“走，下山让娘看看。”
    田甜开朗又大大咧咧的，摇头：“我没事儿的呀。”
    “那你也不能拎着兔子捡柴，下山吧。”田东坚持，他坚持让妹妹下山，田甜这下子倒是没有犹豫，想了想点头：“好吧。”
    两兄妹刚商量好，又有别家的小孩儿跑过来了，看着田甜抓着兔子得意的样子，感叹：“田甜你也太厉害了吧？”
    “这山里竟然有兔子啊！田甜都能抓到，我肯定也能啊。”
    “我昨天还看到山鸡了，可是没抓到，我爹没来，我爹来了肯定能抓到。”
    “我爹也能。”
    小孩子们争执起来，但是看着田甜的眼神儿很羡慕，田甜笑眯眯：“我今天能抓到，明天肯定也能抓到。”
    “我也能。”
    “就好像谁不能是的？田甜一个女娃儿都能抓到，我是男娃儿，更厉害的。”
    “我也厉害。”
    大家七嘴八舌，田甜才不管别人怎么说，反正啊，她拔得头筹，是田家村最厉害的女孩子！
    没有之一！
    田甜扫了一眼彩云，彩云立刻气鼓鼓，大声：“我抓一百只，你等着吧你！”
    田甜小嚣张的哼了一下，说：“我等着哦！”
    别人不可能比她厉害！
    反正她是第一个抓到兔子的人！
    田甜迈着嚣张的步伐，趾高气扬的下山，第一个！
    第6章 新房
    田甜超幸运！
    她竟然抓到兔子啦！
    不过吧，虽然抓了兔子，但是他们家倒是没吃，反倒是养了起来。
    田甜奶陈兰花有话说：“村里可是有大锅饭呢，有公家的填肚子，干啥要吃自家的？四不四傻！”
    话音都不对了呢。
    这话两个儿媳妇儿宋春梅和王山杏觉得极有道理，感叹姜还是老的辣！还是婆婆看的长远。兔子没吃成，孩子们一个个蔫头耷脑的，不过吧，很快的，他们就没有不开心了。
    因为啊，别人家抓了猎物也不吃。
    大家都不吃，他们就没有那么难过了。
    大概是因为田甜抓了野兔子，这下子大家可是知道这岛上的小破山是有动物的，而且动物特别傻特别好抓。傍晚下了工也不歇着，一个个老爷们都往山上走，果然有些收获。
    就可惜，这岛上虽然也是山，但是可跟他们老家那块儿的山林没法儿比，说是山，其实就是林子。没什么大的动物，也就能看见野鸡野兔什么的，不过这样也好，倒是安全。
    这山里多少年都没人抓动物，动物也没啥警惕性，对大人来说果然好抓的很，大家多多少少都有点收获了。
    别看村里人家逃荒的时候一条心，但是这个时候稳定下来都有一些自家的小九九，可没谁家抓了野鸡野兔拿出来大家分的，大家都是个人家自己养着，以后真是再遇到啥，也是自家的储备粮。
    虽说是“穿越”，但是大家其实感触并不大，毕竟这段时间主要是盖房子，其他事情还没有提上日程，岛上与外界又没有什么接触，所以他们真是没啥大感觉。
    这苦日子一天天的十分难过，逃荒的时候一天感觉漫长的都像是一个月，可好日子就过得快了，虽说现在每天做力工盖房子也是辛苦，但是可比逃荒轻松多了。女人孩子更是轻松了许多许多，好日子啊，总是过得很快，一转眼，个把月就过去了。
    房子也都盖好了。
    这不，房子一盖好，古同志就敲锣打鼓的召集了所有人搬家，这段日子，大家都住在搭的窝棚里，平日里还好，遇到雨天，那是真真儿的遭罪，好在大家是逃过荒的人，习惯了，有个遮风挡雨的地方已经很高兴了。
    不过虽然话是这么说，可能够住到房子里，大家还是高兴的欣喜若狂。
    谁不想住好房子呦！
    田老头儿领着一家子，雄赳赳气昂昂的奔着自家的院子去，盖房子之前就抓阄过了。田老头儿念叨：“咱家是八号，八号就是咱家。”
    虽然不认字儿，但是已经来看过好多次了，能够熟门熟路的找到门。
    田老头儿激动的不成样子，这谁能想到啊，这老了老了，还住上好房子了。
    “爷，前边就是咱家吗？”
    “对。”
    房子是统一建筑，规规矩矩，坐北朝南，浅灰色的院墙，红色的大铁门，一家家的挨在一起，就连门口的路都是平整的，大家吵吵嚷嚷，有的急的不行的人家，已经跑了起来，田老头儿还算是有定力了。
    八号转眼就到了，田老头儿赶紧掏出钥匙，他哆嗦着找到其中一把最大的，郑重的说：“我开门了。”
    家里的其他人也严肃的点头，仿佛这是最最最重大的事情。
    田甜抻着小脑袋探头看着锁头，这锁头都跟他们村里的不一样呢。她抿抿嘴，紧紧盯着爷爷的动作，就见老爷子哆嗦着手，抖了好几次没成功，好不容易对了一扭，咔嚓，开锁的声音。
    田老头儿舒了一口气，语气里带着激动：“开了。”
    他双手推开大门，嘎吱……
    田家人齐刷刷的看向了院子，院子里整整齐齐的六间房，一眼望去，正间的六间房窗明几净，要说这房子除了是砖房让他们震惊，还有更震惊的呢。
    这房子，竟然用上玻璃了！
    玻璃啊！
    他们村里人虽然也听过一两分，但是从未见过，更是没想到可以做窗户，这得亮堂成啥样啊。田家人其实都偷偷过来看过房子了，但是每一次看，都能被震惊到。
    陈兰花掐着自家老头儿的胳膊念叨：“天爷啊，咱是走了啥狗屎运啊，还能遇到这样的好事儿，天老爷，咱上辈子肯定是个大善人，不然咋能遇到这个？哎呦，你看这墙，一点也没有灰。你看这窗户，真亮堂。你看这茅房，就连茅房都体面啊。哎呦呦，哎呦呦啊……”
    老太太不晓得说啥好了，搓着手，激动的都不知道说啥好了。
    田甜挤过她哥哥，凑到前边也打量起来，这大门一进来左手边就是厕所，可不像他们村里是木头搭建的，那是真真儿的又是砖又是水泥呢。
    虽然以前不晓得水泥是啥，但是这段日子盖房子，他们也是看在眼里的，晓得这东西用处大得很。没想到啊，厕所都用得上，她又看右边，大门的右侧是一个厢房，不算大，但是有这么个地方，放东西就是很方便了。
    就连这厢房还有窗户呢。
    田甜忍不住伸手摸了一把玻璃，真好。
    她翘着小嘴儿，问：“进屋吗？”
    田老头儿他们这才从激动中缓和过来，田老头儿：“走，进去。”
    正房是六间房，开了三个门。田老头儿老两口当仁不让是住在最东，也就是最左边，门口抹了水泥台阶，昨天晚上下了一场雨，所以给冲刷的干干净净，看着就让人欢喜。
    最左一进门就是堂屋，堂屋是带着灶台的，左手边是灶台，右手边是碗柜，左右也是两间房，田老头儿看着屋里，两个屋里各有一铺炕，其实房间不算大，但是这样的格局倒是很好。
    田老头儿开口：“我跟老婆子住左边，青柳你一个人住右边。”
    田青柳结巴：“我我我、我可以单独住一间？”
    陈兰花偷偷掐了一下这闺女，这傻妮子，有自己的屋子干啥不住！
    其实吧，还没逃荒那会儿，田青柳也有自己的屋子的，不过那是一个后屋，她带着两个侄女儿一起住，就是田甜，田桃。这也是村里的正常情况了。
    现下闺女能自己住，陈兰花当然高兴了。
    倒是宋春梅和王山杏妯娌两个互相对视了一眼，但是倒是也没说啥。
    田老头儿：“你咋不能自己住？你是自己住，其他人也是自己住。当初分房的时候就是按人头，这本该是你住的。”
    田老头儿感叹啊，这个时候就体现出人多的好处了。家里人多，房子都多呢。
    田老头儿觉得闺女当初没提前嫁人，倒是一个大好事儿了。
    要不然啊，要是当初真是拿出粮食提前交给相看好的那家，给闺女嫁过去。那么现在就天各一方了。哪里还有这好房子住？真是有福之人不进无福之门，啊呸，倒霉催的势利眼一家子，他们可不配娶到他闺女。
    “走吧，再去看看隔壁。”
    他率先出门，来到了中间的这个门，里面跟隔壁是一样的，左边是锅，右边是碗柜，宋春梅激动：“这这这，这咋还有一个锅？”
    宋春梅红了眼眶，他们还没逃荒前，全家就一口锅，那是补了又补，铁锅可是好东西，有些人家都用不起呢，没想到现在她单独有一个了！
    她这屋的就是她的！
    是她的！
    单独！
    要是再逃荒，她一定给锅扒下来背身上带走！
    宋春梅激动的摸着锅，说：“真好。”
    她话音一落，王山杏就冲出门跑到了隔壁，也就是最右边那两间，按照这分法儿，她这一房肯定是最右面了，她赶紧冲过去，瞬间眉开眼笑。
    这里也有！
    她激动的跑出来，告诉其他人：“旁边也有一口锅。”
    一口锅且不便宜了，竟然都有！
    都有啊！
    天爷啊！~
    想哭！
    这一点，陈兰花王山杏都很有感触，不过陈兰花倒是斥责说：“你看你个没见过天儿的样儿，这乔迁新居的大喜日子，你们有那马尿也憋回去，像什么样儿！”
    说完，忍不住了，仰天掉眼泪。
    她给自己找补：“我跟你们不一样，我是风沙迷了眼。”
    宋春梅王山杏：“……”
    田甜大眼睛圆溜溜儿的，大人们为了一口锅高兴，她倒是率先看了房间，左边跟刚才一样，也是一铺炕，右边却不同了。她赶紧说：“娘，这房间跟刚才的不一样。”
    “咋的？咋不一样？”
    大家赶紧凑过来看，这一看，嘿，还真是不一样，这右边竟然是两间，瞅着一间房不假，但是一眼就能看见往前走还有个门，穿过这间房，前头还有一间，不过两间都没有左边那间房大罢了。
    这么看，严格算，还不是六间房呢。
    这算是八间房了。
    田老头儿看着大家震惊的样子，得意的笑，作为家里掌家的当家人，他可比别人清楚。
    小老头儿得意的扬了扬下巴，说：“孩子们都有自己的屋子，小东住外间，田甜住里间，你们一人一间屋子。”
    他又说：“开始施工队那个头儿还说做成前屋后屋，这样更美观也能互不影响。不过古同志说，如果前后屋的话，后头屋子一天也进不去多少阳光，住着不舒坦，人不能不晒太阳，再说冬天还冷。这样改虽说去田甜那屋儿要经过田东屋，但是都是正间，住着舒坦。”
    田甜眼睛亮晶晶的，攥着拳头高兴的都要飞起来了，脆生生的问：“以后是我自己住吗？是我自己吗？”
    她仿佛还不能相信呢。
    田老头儿笑了笑：“你自己住。”
    田甜眼睛更亮，晒的黑不溜秋的小脸儿都能看到红润了，她激动的大步窜过去，高兴地同手同脚，顺拐啦！
    “我有自己的房间啦！”
    田甜激动的嚷嚷，恨不能直接原地打滚儿。
    什么！
    十三岁是大人了？
    不，她是孩子，她要打滚！
    第7章 物资
    田甜觉得，这一切都好像是在做梦。
    但是没有人的美梦能够这么长，所以他们就是这么幸运。
    超级超级超级幸运。
    别看田甜是个小村姑，从小到大都在村里长大，逃荒更是又惨又可怜，可是她倒是并不自怨自艾，算起来啊，她是村里过的比较好的小姑娘了。
    她爷是村长，她们这一房又只有她跟哥哥两个孩子，所以待遇总是好一些的。
    虽然跟富贵人家没得比，但是在他们村这样的小地方，田甜就算是过的不错的小姑娘了。正因此，她性格也比较活泼开朗，也很乐观。
    虽然逃荒日子苦提心吊胆磋磨了不少，但是恢复的也快。
    她在自己的房间快乐的转了好几圈，又跟着出门去了最右边的那个门，格局跟他们这边是一样的。二房三个孩子，不过田南田北两个男娃儿是住在一起的，所以也没什么差别。
    田桃因为拥有了一个房间，一副要高兴的昏过去的样子。
    这谁不高兴啊。
    一家子乐呵呵的，这个时候就听到外面传来喇叭声，别看他们是在屋子里，但是还听得很清楚的。
    “村民同志们，村民同志们，恭喜大家乔迁新居，在此，我代表村委会为大家准备了乔迁新居大礼包，请各家派出代表，来村委会领取。同时，我们即将发放生活物资，美好生活要靠勤劳双手，鱼石岛村委会将与大家一起共同进步，共同发展。”
    田东麻溜儿的：“爷，我去！”
    田青松这当爹的也抢活儿：“我去吧，你一个半大小子过去，别是弄不明白。”
    田甜在一旁念叨：“我也想去呀。”
    陈兰花：“你瞅瞅，你瞅瞅你们一个个的，真是还没咋地尾巴都能翘上天，这争抢啥？真是没个定力，都在家待着，我去！”
    一家子老老少少：“…………………………………………”
    田老头儿一看大家那心心念念的样儿，说：“一起去。”
    左右现在家里就一个编织袋和一只兔子，锁门过去就是了，也丢不了。
    他们田家村这次逃荒，一共是二十几户，不到三十户，不到二百人，所以盖房子并没有分散，地址是人家施工队他们选好的，基本都在这一条“街”上。
    这里处在岛中间位置，地势比较高，要是仔细来说，都算是半山腰了。村委会也盖在这边，虽说他们逃荒的时候是叫田家村，但是这座小岛叫鱼石岛，因此已经改名鱼石岛村。
    田家村众人虽然有点失落，但是也没啥人坚持叫原名。
    逃荒一年多，就连三岁孩子都知道，没有什么比好好活着更重要，名字这些的，都是小事儿。鱼石岛村就鱼石岛村，总归在鱼石岛上叫鱼石岛村，还蛮正常的。
    你要说鱼石岛上的叫田家村，其实听起来还有点怪呢。
    大家在盖房子这段日子也适应了一个来月，原本心里的忐忑都放下了不少，虽说时间不长，但是大家也觉得，他们是来到好地方了。虽说还不是很懂，但是他们普通老百姓嘛，就只图个过安稳日子。
    所以他们觉得自己真是掉进了福窝。
    陈兰花：“老头子，你说这大礼包是啥意思？是给咱东西吗？”
    田老头儿：“那肯定是啊。”
    他抄着手，故作平静，说：“我估摸着，不是吃的就是用的，肯定是考虑咱实际情况了。”
    “对，肯定是这样。”
    村委会不太远，田家人也不是第一个到的，安分的排队。这人啊，养成习惯也不难，也才一个来月，就已经习惯了凡事儿要排队。田东作为长孙，那肯定要干活儿的，他主动排队，田家其他人倒是都等在一边儿。
    别人家也这么干。
    因为分发的东西比较多，所以他们分发的动作比较慢，田甜凑在前头看别人家领东西。她看了一会儿，回来跟几个人汇报：“乔迁大礼包是一只烧鸡，一瓶二锅头酒，还有点其他吃的我没看见，不过这个不按人头，是按户。”
    陈兰花拍大腿：“啊，那人多不是亏了，亏了亏了，真是太亏了。”
    十个人吃一只鸡和两个人吃一只鸡是一回事儿吗？
    不是！
    陈兰花：“哎，人多了。”
    田老头儿扫了自家老伴儿一眼，说：“你占便宜的时候咋不说人少好？人要是少，咱家能有这好几间房？房子重要还是烧鸡重要？”
    这么一说，陈兰花不嚎叫了。
    那肯定还是房子多好啊！
    没看吗，人少的人家，都捶胸顿足呢。
    她收起干嚎，淡定：“咱不是那贪嘴的人。”
    田甜嘴角抽了抽，一点也不能相信她奶呢。
    陈兰花紧跟着又赶紧问：“那分发的生活物资都有啥？”
    这说来也怪，别看大人们好奇心重，可是要让他们挤上前去看看咋回事儿，一个个还真是不好意思。这倒不是他们多讲究，还是因为陌生。
    虽说经过一个来月相处也晓得人家不图啥，都是好人，但是因着对“官府”的畏惧，他们还真是不太敢总是往上凑。私下里恨不能去邻居家趴窗户看，这个时候倒是不敢上前。
    也就田甜这样胆子大的半大孩子了。
    田甜就比别的孩子胆子大，她上前“打探”了消息，这时候可是小嘴儿叭叭的：“都是生活上用的，有被子，这个是按人头分的，一个人三床呢，一条厚的一条薄的还有一条毛巾被。毛巾被我也不太懂，估计就是最薄的。还有碗碟，我看也是按照人头分的……”
    这一说按照人头，陈兰花就眉眼都是笑容，他家人多，嘿嘿，只要按人头，他们家就不亏。
    “还有啥还有啥？”
    田甜：“还有暖壶，还有……”
    小姑娘倒是啥都知道呢。
    其实吧，现在虽然已经九零年了，日子也不像六七十年代那么苦，老百姓的生活蒸蒸日上起来，可是要说贫穷的地方也是有的。但是破船还有三斤钉，可没人像是他们这群逃荒的这样光爪儿啥也没有。
    再说，他们来历又极其特殊，所以为了维持他们的生活，是有适当的拨款的。因此别看他们初来乍到，其实还是考虑他们实际生活，给他们都配齐了的。
    不说是商场多贵的东西，这边的生活物资主打的是一个实用。
    田甜：“每家有一只手电筒，还有一盒蜡烛，哦对，我看到脸盆了，可好看可好看了。是大红色的呢，带着大花，我不认识，但是特别好看，也是按人头给的。”
    陈兰花还飘飘忽忽呢，不可置信：“这些真的都白给啊？”
    田甜脆生生的像银铃一样快乐的接话儿：“对呀，白给，他们都领到啦！”
    田甜小嘴儿叭叭的，听得田家人一惊一乍的，高兴的都不知道说啥好了。眼看还没轮到他们，陈兰花也不愧“大嘴”的外号儿，直接就凑到其他老太太大婶子那儿叭叭的嘀咕起来。
    陈兰花：“我跟你们讲啊，刚才我可是上前头看了，你说这家里人丁旺盛就是好啊，那生活物资可是按照人头分的，我看的真真儿的，我……”
    巴拉巴拉！
    老太太一副自己啥都知道的样儿。
    田甜小声嘟囔：“明明是我上前打探的。”
    宋春梅掐了闺女一下，田甜也不疼，但是冲着她娘呲牙裂嘴，一副很疼很疼的样子，宋春梅：“就你会闹妖儿。”
    田甜撒娇的挽住她娘的胳膊，讨好的笑。
    宋春梅揉了一下她长出一点点的毛寸，说：“别傻笑了，这也没个头发，晒的夋黑还傻笑，将来可怎么嫁得出去。”
    田甜无所谓的耸耸肩，她笑容更灿烂，清脆的开口：“我还是个孩子呢。”
    田甜这小丫头，根据自身需要来，需要自己是大人的时候就说自己长大了，是个大人了。需要自己是个孩子的时候就一口一个我还是个孩子呢。
    一会儿一个样儿。
    宋春梅觉得自家闺女多少有点滚刀肉。
    她瞪了闺女一眼，田甜又甜甜一笑。
    排队的田东回头瞅他妹，觉得真真儿没眼看。
    他妹子咋那么黑啊！
    不过再一想，他们村就没有不黑的，自诩的咋样了。枣儿，你帮着劝劝娘。”
    田青枣赶紧擦了擦手出门，婆婆音量不低，她都听见了，不过她就知道自己男人是个好的。
    “娘，您来，您看这被子，这花色真真儿是见多没有见过，真是好东西啊……”
    宋婆子矜持的说：“这花色是牡丹，这是牡丹花，我原在大户人家做丫头的时候见过，你们村里长大没见过也不奇怪。这牡丹可不是一般的花，那是皇后才能用得，真好啊……”
    虽说原本还有些火气，但是看到好东西，老太太就忍不住摸着不撒手，看的满心满眼，眼珠子都要黏上去了……
    宋学礼眼见他娘不提那些有的没的了，说：“娘，家里你们操持着，我去岳父家看看，咱家地方小，操持的过来。他家地方大一些，不知道忙不忙的过来，我过去多少也能帮帮忙。”
    宋婆子硬邦邦的：“就你好心，他家那么多爷们呢。”
    宋学礼好脾气的笑，说：“一个女婿半个儿，我过去也是应该的。媳妇儿，家里你多操持点，辛苦你了。”
    田青枣柔声：“你去吧，家里有我呢。”
    她男人可是个好的，田青枣眉眼都是笑意，夫妻两个互相对视一笑，多了几分柔情。
    这个样子倒是让宋婆子有几分不满了，她就不怎么待见儿子儿媳这个腻歪的样儿，她哼了一声，瓮声瓮气的指使：“还不赶紧收拾，等什么呢！”
    田青枣：“哎，知道了娘。”
    宋学礼笑着冲媳妇儿摇摇头，一副无奈的样子，不过倒是没有说的更多，直接出了门。他刚出门就看到对门的田老实急匆匆的出门，也奔着村委会去了，想也知道他也想给自己在村里谋个位置。
    其实吧，宋学礼也一样想的，但是他这人有几分精明，晓得对田家村人来说，自己到底是个外人，即便是有些“恩情”，又一起逃荒过，恐也是不能服众的。
    与其争了抢不到，不如不争抢，免得闹出矛盾。
    毕竟他家多少还算是外人的。
    既然如此，他倒是宁愿岳丈拿些好处，作为女婿他家也多少能沾光。他一路来到田家，两家子家里隔了好几户，但是村里本来就不大，那就更谈不上远了。
    这也不用多少功夫，他就来了田家，田家大门倒是大敞大开的，他进了院子，就看田家大房的小丫头田甜风风火火的正要往外跑，他心里摇摇头，觉得这丫头太野了。
    不过嘴上倒是笑着说：“甜丫头干啥去？”
    田甜急得很：“姑丈，我要去找关大夫。”
    说话的功夫没有停顿，一溜烟儿人都跑出去了。
    宋学礼追问：“找关大夫？咋了？”
    田甜远远的高声：“奶让蛇咬了！”
    宋学礼一听，赶紧进门，就看丈母娘陈兰花坐在板凳上哎呦着，身边几个儿子儿媳妇儿小辈儿的都围着：“娘，你咋了？让蛇咬了？我看看要不要紧。”
    陈兰花：“甜丫头叫大夫去了，哎呦，你说我这倒霉催的……”
    大家伙儿也都不是大夫，若是寻常伤口包一包，这让蛇咬了倒是不敢动，宋学礼：“我背你去村委会那边找大夫吧。”
    陈兰花坚决不动，摇头：“甜丫头去了，我不能动，一旦咬我的是七步蛇呢，我走七步不是就嘎嘣了？”
    她可不是那么大意的人！
    虽然被蛇咬了，但是她可是有成算的。
    田青松田青柏纷纷点头，觉得他家老娘果真姜还是老的辣！
    宋学礼：“……………………………………………………”
    他深吸一口气，说：“其实不是……”
    还没说完，就看田甜已经拉着小关大夫过来了，她的动作倒是快，小关大夫是个年轻的女同志，就是第一天过来给他们做身体检查的时候，给了田甜卫生纸那个姑娘。
    田甜：“奶，我们回来啦！”
    她跑得快，一头汗珠儿，小关大夫赶紧背着药箱上前，“让一让，我看看！”
    她很快的蹲下来，就见脚踝的位置有小小的伤口，她检查了一下，觉得应该没有毒，又问：“咬你的蛇呢？跑了吗？”
    “没，被打死了。”
    田青松指了指丢在一边儿的蛇，说：“俺们以前也没见过这种蛇，不晓得有没有毒，小关大夫你看看吧。你认识吗？”
    小关大夫上前找了一根木棍扒拉一下，看到蛇的样子，松了一口气，说：“没事儿，没有毒，这蛇是无毒的。”
    她简单的处理了一下，随即说：“现在虽说九月份了，但是蛇虫鼠蚁也是不少的，我倒是大意了，忘记了蛇这回事儿，你们等一会儿来村委会这里领一些雄黄粉，拿回来屋前屋后到处撒一撒。”
    “好。”
    听说没毒，陈兰花又隆兴起来，高兴的说：“哎呦，这还能喝个蛇羹汤了。”
    小关大夫瞅了一眼，说：“最好不要吃这种东西，还是很脏的，你们逃荒的时间这么长，身体缺乏营养，而且本身底子也比较虚弱，看着没事儿，但是内里也是需要养一养的，这种野味儿还是少吃为好。毕竟身体健康最重要嘛。”
    陈兰花：“啊这……”
    田青松：“娘，咱得听大夫的。”
    陈兰花心里那个舍不得啊，但是看着大夫的表情，也担心自己的小命儿，依依不舍的说：“那、那、那丢了？”
    咕咚。
    吞咽口水的声音。
    她坚强的转头，只觉得心情更加沉重，说：“快，趁着我还没反悔，丢了！”
    “好嘞！”
    田甜倒是个大胆的女娃儿，直接找了树枝就给叉出去了。
    小关大夫看着这一出儿，带着笑随口问：“您这是咋让蛇咬的啊？”
    陈兰花瞬间更加尴尬：“啊这……”
    真是，哪壶不开提哪壶啊！
    小关大夫这姑娘，不是很有眼力见儿啊！
    田甜倒是嘴快，嚷嚷：“我奶看见蛇就想抓来吃了，结果没打过蛇，让蛇咬了。”
    陈兰花瞪眼睛：“就你长嘴了！我看你外号才叫大嘴。”
    田甜无辜的挑挑眉，叉着蛇蹦蹦跳跳的跑出去，小脸儿笑眯眯的，过好日子呀，挨骂也没关系，嘻嘻！
    第9章 兴奋
    陈兰花被蛇咬了。
    不过，问题不大，一听说没毒，老太太就又活蹦乱跳了。
    小关大夫也没久留，背着药箱很快的离开，倒是陈兰花又叫田甜：“甜丫头，你跟着去一趟，领一些雄黄粉回来。”
    天爷啊，这好东西竟然还白给，她赶紧又拉住孙女儿，小声的叮嘱：“多要点。”
    田甜严肃点头：“好哒。”
    她很快的就跟上了小关大夫，这要说起来，田甜算是跟小关大夫比较熟悉的村里人了，毕竟第一天两个人就搭上话了。别看初来乍到田甜小声小气，一副老实丫头的样子。
    但其实啊，那还是因为初来乍到。
    这不，熟悉起来之后，小姑娘就恢复了原本的开朗，很自来熟儿呢。
    大人们绷着不敢太熟络，半大孩子倒是心思浅，时常凑到小关大夫身边，所以算是比较熟了。
    田甜跟着小关大夫往村委会走，脚步轻快，好奇的问：“小关大夫，以后你会留下还是离开呀？”
    她是知道的，这里建房子的人很多都会离开的，并不会在这里久留。但是田甜拿不准小关大夫会不会离开。私心里啊，她是不想让小关大夫走的。
    小关大夫叫关丽娜。
    别看她是大夫，但是其实是属于军医，田家村情况特殊，自然不会安排普通人过来。关丽娜笑着说：“我不走的，我会留下来担任你们村的村医。”
    田甜一听，立刻高兴的扬起了笑脸儿，说：“你要留下吗？这可真是太好了。”
    关丽娜调侃说：“怎么？你不舍得我走啊？”
    田甜认真的点头，说：“当然啊，我很喜欢小关大夫的。”
    小关大夫又漂亮又聪明又读过书又会医术，田甜还没见过比她更厉害的姑娘家呢。她仰着小脸蛋儿说：“你是我见过最厉害的人！男娃儿都不如你。”
    他们村的大叔大哥，都没有比小关大夫更厉害的。
    关丽娜看着小姑娘亮晶晶的大眼睛，笑着说：“以后你也会这么厉害的，只要你好好读书，说不定会比我还厉害。”
    田甜：“！”
    她的眼睛睁的滴溜圆儿，软乎乎的说：“读书吗？我家读不起书的。”
    家里男娃儿都读不起书，咋会给她读？
    虽说家里已经很疼她了，但是肯定也是要先紧着男娃儿的，田甜还没见过谁家偏爱女娃儿呢，没有的。
    从没见过。
    不过她也不难过，大家都这样的呀。
    男娃儿读书能考科举，女娃儿又不能。而且啊，很多先生都不教女娃儿的，可没听说过哪家先生乐意收女娃儿。田甜踢着小石头，很豁达了。
    再说了，她哥哥也没钱读书的。
    “读书是有钱人家才能读得起的。”田甜格外认真，想了想，偷瞄了关丽娜一眼，小声说：“我能经常去找你吗？”
    如果去了，是不是就能偷偷跟着学一点字了呀，她还想会写自己的名字呢。
    小姑娘也有小心思的。
    关丽娜看她带着几分鸡贼的样子，笑了出来，别看她十三岁，其实实打实的算她才十二周岁，到底是个孩子。小心思都在面儿上。至于重男轻女那些事儿，她也不意外，就算是现在也有不少人家重男轻女，更何况是注重劳动力的古代人呢。
    这古代和现代可是有很大的差距的。
    她含笑说：“你可以来找我的，不过到时候就怕你没有时间了。”
    田甜赶紧说：“我有的，我家里的活儿干完了就可以出门随便玩的。”
    关丽娜一本正经：“那不行，你可不能随便玩，你还要上学啊。”
    田甜：“！”
    她迷茫的看着关丽娜，关丽娜笑着说：“你们都要上学的，很快就要安排了，你们小朋友要上学，大人也是一样的，都要认字儿，可不能做文盲。”
    田甜不懂就问：“啥叫文盲？”
    关丽娜：“不认字儿就是文盲。”
    田甜：“！”
    原来她是文盲啊！
    不过很快的，她后知后觉的反应过来：“读、读书？”
    她眼睛都要瞪出来了，本来就水汪汪的大眼睛这下子更是睁的圆溜溜儿的。
    小姑娘好半响才反应过来，结巴：“这这这……”她挠挠头，说：“我们、我们都要学认字儿？真的吗？这是真的吗？”
    她更加急切了：“你没骗人吗？”
    关丽娜笑着调侃：“骗你是小狗儿。”
    田甜：“哇哦！”
    她吃惊的张大嘴，随即很快的，就露出灿烂的笑容，小手儿拍打了一下自己的脸蛋儿，说：“我不是做梦吧？不是吧不是吧？”
    关丽娜含笑：“当然不是做梦，真的，很快就会安排了。”
    田甜软乎乎的问：“没有钱，也能读书吗？”
    关丽娜揉揉她的头，说：“我们国家是九年义务教育，也就是说，这基础教育是免费的。所以你到时候可要好好读书，你读的好了，就会比我还厉害。”
    田甜立刻：“我当一定会努力的！”
    她大声回应，幸福的就要冒泡泡了。
    田甜不是六七岁的小孩儿，她已经十三啦，自然晓得怎样才对自己更好。她眉眼弯弯，笑的牙花子都露出来了，脚上就跟踩着棉花一样，今天好事儿太多了。
    怎么全都是好事儿啊！
    她抬头看看天空，双手合十，认真的说：“原来天上真的会掉馅饼。”
    关丽娜噗嗤一声笑出来，说：“那也未必啊，如果离开鱼石岛，出门在外可就未必都是好人，那个时候还是要都留心的。不过那都是后话，你们连字都不认识，短期不会安排你们离岛的，不然连个字儿都不认识，出去之后会寸步难行。现在你们还是适应一下生活吧。”
    田甜乖巧点头。
    两个人边走边说，田甜顺利的取了雄黄粉，迫不及待的就往回跑，想要分享自己知道的大消息，这可是第一手的消息呢。田甜一路跑回家，果然啊，又惹得一家子震惊的惊呼。
    免费给他们读书啊！
    这，没遇见过这种好事儿啊。
    田甜娘宋春梅拉着闺女，急切的问：“你说的都是真的？所有人都要认字儿？”
    田甜点头：“是的啊，小关大夫说，要扫盲，就是必须要认字儿，我听说哦，如果不认字儿，出去之后寸步难行。”
    小姑娘叭叭开了。
    “啊，这里要求必须识字儿？”
    田甜点头，把自己知道的一五一十的说了出来，大家听得一愣一愣的。
    陈兰花急切：“哎呀，你爷这咋还不回来，这当家的不回来，我没有主心骨啊！你爷在村委会干啥呢？这老头子真是，我被蛇咬了都不知道回来看看，真是狠心……”
    田甜：“我爷不在村委会，他跟村委会的人坐拖拉机去码头接货了。”
    她可要为爷爷申辩两句。
    不过吧，这一提做拖拉机，家里人立刻露出羡慕的表情，拖拉机哎。
    那铁家伙可是顶顶的神物！
    他们以前从未见过，他们村里最富贵的田富贵家有一头驴，这就是不错了。听说那城里的富贵人家用的都是马车，还有的用的是牛车。
    这已经不赖了。
    可是穿越之后，他们没见到牛马，倒是见到这铁家伙，这东西不吃草只喝油，突突突的一点也不慢，可真是见都没见过的神奇物件儿。
    比牛车驴车更是快了不少。
    村里有几个爷们前几天有幸坐过，那都吹了不下一百次了。
    陈兰花立刻追问：“你爷是坐拖拉机去的？”
    田甜点头：“是的啊。”
    她没看见，但是听村委会的人说了呢。
    陈兰花得意：“哎呦我家老头子就是能耐。你瞅瞅，这能耐人啊，走到哪儿都是能耐，你们几个小子啊，照着你爹比起来可差远了。你们但凡是有你爹一分的能耐，我这当娘的就不用为你们操心。”
    田青松田青柏都跟着好脾气的笑。
    兄弟俩性格不同，但是在老爹老娘面前都是孝顺的。
    陈兰花立刻就起身，抄着手往外走，说：“我出去转转。”
    田甜大大咧咧的：“奶，你又要出去显摆啊？”
    陈兰花白她一眼，说：“啥叫显摆，不会说话就别说，赶紧收拾你的东西去吧。”
    她脚步麻溜儿的很，这不叫显摆，她不过就是出门唠唠嗑，实话实说，大实话咋就叫显摆了？小丫头片子真是不会说话。老太太嗖嗖的就出了门。
    田甜小声嘟囔；“奶就是要出去显摆，还不承认。”
    宋春梅：“好了，赶紧去看看你的东西吧。”
    田甜一听，麻溜儿的回屋，她还是第一次自己一个人住一个房间呢，这想起来做梦都能笑醒，田甜快乐的进门，就看到被褥都放在抗上了。
    宋春梅在外屋叮嘱：“这可是见都没见过的好东西，你用归用，可用的仔细点，别辜费了。这要不是遇到这好政策，咱家可买不起这种被子，就连你出嫁都陪送不起这么好的东西。仔细点用。”
    田甜脆生生：“知道啦！”
    她伸出手，还没等碰上，很快的又收回来，小姑娘窜出来洗手。
    她可是很爱干净的。
    他们村子住在这边用的是井水，每家每户都打井也不切实际，不是所有地方都适合打井。所以一共一共打了四口井，一口就在村委会的侧门，一口则是在这条街的最里头，靠近田甜大姑一家子了。
    剩下两口井则是在距离他们住家比较远的另一头，据说到时候分田地，是在那边分，那边打两口井也是为了大家种地的时候就近饮水和种地，真真儿是方便的很。
    听说啊，岛外的人们都有不少用自来水了，岛上因为以前没有人家，所以并没有管道，因此还是用井水。
    田甜不懂什么是自来水，不过她觉得现在井这么近就很方便了。
    她可想象不到，还能多好。
    她也没有出门，反倒是直接舀了水倒在洗手盆里，洗手盆放在洗手盆架上，田甜瞄一眼她娘，宋春梅不回头都知道闺女看过来了，这是当娘的直觉。
    “你洗手就洗手，看什么看。”
    田甜绷着小脸蛋儿，认真说：“娘，我能用香皂吗？”
    她试探这么一说，宋春梅没回头，说：“用吧，这东西就是用的。”
    她心里可不舍得，但是吧，东西就是用的，如果不用，让人看见像啥话？人家村委会免费给他们发这么多物资，还不是想让他们生活的好一点？
    再说了，他们也一起住了一个来月了，晓得这个朝代的人啊，爱干净。
    饭前便后要洗手。
    他们不懂大道理，但是既然这里日子过的这么好，那么他们就得跟人家学，这样才不落后呢。
    只不过吧……就心疼。
    那上好的、喷香的香皂哎！
    舍不得！
    宋春梅强撑着，田甜已经洗上手了，小姑娘念叨着：“这个也太方便了吧？香皂和毛巾都能搭在架子上，比咱以前真的好太多，这个架子好像是铁的哎，这里铁都随便用咧。”
    宋春梅：“洗手就不能安静点？”
    田甜无辜的很：“我洗手又不是洗嘴呀。”
    宋春梅：“就你话多！”
    田甜嘿嘿笑，擦干净自己香喷喷的手，放在鼻子边闻，兴奋的说：“真的太香太香啦！好好哦。娘，你快洗手，这味道可香了。”
    宋春梅：“知道知道，你别给我添乱。”
    田甜探头：“娘，你干啥呢？”
    宋春梅：“我规整东西呢，你去收拾你的。”
    田甜爽快：“好嘞。”
    别看田甜答应的好好的，但是嘴巴可真是停不住，又问：“姑丈来干啥啊？啥时候走的啊？”
    又问：“我哥呢？”
    宋春梅幽幽叹息，掏掏耳朵，七岁八岁讨狗嫌，这都几岁了，怎么还这么碎嘴子啊！
    “甜丫头啊……”
    田甜：“干啥？娘，你说。”
    宋春梅：“………………你去你舅舅家看看，看看他家收拾的咋样了。”
    田甜：“我收拾完就去！”
    宋春梅：“现在去！”
    赶紧走人吧你！
    第10章 攀比
    “哦~哦~哦，飞呀飞呀，看那红色蜻蜓飞在蓝色天空……”
    一阵悦耳的歌声响起，这是开饭的“铃声”，田甜哼着歌出来，放了好几天了，她已经会唱了。不仅她会唱，他们村里的孩子们都会唱了。
    田甜拎着饭盒出来，叫人：“娘，去打饭啦，今晚有鸡腿。”
    一家子都是麻溜儿人，一点也不耽误，人手两个饭盒。这是先头儿盖房子时候发的，十分的方便，特别当用。不过赶明儿就要收起来了，因为他们不用打饭了。
    今晚，这是食堂的最后一餐。
    物资分发好了，从明天开始，就要各家自己开火生活了。
    今晚是食堂的最后一餐，田甜凭借自己活泼的个性打探到了第一手的消息，告诉了家里人：“今晚不仅有鸡腿炖土豆，还有红烧肉炸鱼。咱们快点走。”
    因为是最后一餐，所以今天的晚饭格外丰盛。
    别看他们已经过来一个多月了，但其实吃肉也是少的。
    所以啊，提到肉，田甜就忍不住吞口水，说：“这吃的比过年还好。”
    往年里，过年他们也吃不到红烧肉的，那哪儿舍得啊。
    田甜觉得自己可太馋太馋了。
    陈兰花心痒痒，招呼：“别说了，赶紧的。”
    一家子来到村委会，就见这边已经排上队了，大家吃饭都是很积极的，吃饭不积极，思想有问题。可没有这样的傻蛋，大家赶紧排上队，他们虽然着急吃饭，但是却不急，这段时间他们已经习惯了，晓得就算排在后面也是有的。
    不过就是早晚罢了。
    有的打了饭也不着急走，就在附近找个地方坐下就开始扒拉，香味四溢，田东吸了吸鼻子，回头说：“妹，你看见没？那肉真的好大块，真香。”
    田甜用力点头，她看见啦！
    “这么香，我能吃三大碗。”
    田东爽朗的笑，说：“你倒是想的美，如果可以随便吃，我能吃十大碗。”
    田甜：“那爹还能吃二十大碗呢。”
    宋春梅：“到你俩了，别呱呱了。”
    田甜赶紧上前，把自己的大饭盒递过去，就见胖乎乎的大师傅直接给她来了两大勺米饭，饭盒直接就满了。大师傅直接用勺子拍了拍米饭，压瓷实了，又添了一勺。
    田甜：“！”
    她眼睛亮晶晶，看着食堂大叔觉得他跟土地爷爷一样，特慈祥。
    她赶紧拿出自己的另一个饭盒，顺利的打了菜，眼睛弯弯的，小姑娘装好了饭菜，等着家人一起。而村委会的喇叭里，正在反复循环着广播。
    不允许以任何理由克扣女人与孩子的粮食。
    这是每天都能听到的，不仅有广播提醒，几乎村委会每个人都在反复的提醒，特别是有些一看就重男轻女的家庭，古同志几乎都会格外的提一嘴。
    田甜抱着饭盒歪头偷瞄了古同志一眼，觉得古大伯他们看起来跟他们村子的人真的好不一样啊。他们村里人可是很少有这样的男同志。
    “甜丫头，回家了。”
    田甜：“哦~”
    小姑娘很快的跟上家里人的脚步，一路上就听她爷说：“赶明儿就是各家自己开火，老婆子你安排好做早饭的事儿，别耽误了上午开会。”
    陈兰花：“成，那咱明早吃点啥？”
    这挺长时间不开火了，陈兰花一下子倒是有点麻爪儿，不过好在手里有粮心里不慌，这粗粮细粮的，省着吃能吃小一年呢。就连以前日子还好的时候都没有这么多存粮呢。
    田老头儿想了下，说：“你弄点玉米面，添点白面，擀个面条吧。咱第一顿开火，也不能吃的太差。”
    陈兰花：“听你的。”
    虽说这一个来月吃的大多数都是白面馒头，但是真是自家开火了，他们倒是也不舍得吃太多细粮。
    田青松说：“等会儿吃完饭我领着几个小子去捡柴。”
    这刚搬家，真是啥都缺啊。
    田老头儿点头，说：“行，你们去，不过别砍树哈，只能捡枯树枝。”
    田青松：“这我能不晓得吗？”
    之前孩子捡柴的时候，古领导已经提醒很多次了，他们大人难道还不如孩子？这里真的特别好，不过规矩也是特别多。可是这些小规矩跟好日子比起来，都是微不足道的小事儿。
    别说是他们家，就连村里最能作妖儿的人家都不会明知故犯的。
    大家可不傻呢。
    田甜清清脆脆的说：“我也去。”
    陈兰花：“行，都去吧，咱可不能让别人家抢先了。”
    “是了是了。”
    他们家这么想，其他人家也这么想呢，其实都差不多。
    一家子到了家，也不进屋，蹲在院子里吃饭，田老头儿吩咐儿子：“去林子里留意点，看看有没有枯死的树，赶明儿得空咱弄回来打个桌子，这吃饭没个桌子是真真儿不方便。”
    “成。”
    虽说他们家已经分发了好多个物资，但是十事九不周，总归不是什么都能想到，这饭桌最起码就没有的。田青柏大大咧咧的说：“咱直接去问问村委会发不发呗？”
    田老头儿扫了二儿子一样，说：“做事就不能走走脑子？人家是你爹啊？处处帮着你？”
    田青柏嗫嚅一下嘴角，小声：“他们都给咱这么多了。”
    田老头儿严肃：“人家可以给，咱不能要！我吃的盐比你走的路还多，比你看的清楚，人家客气，不代表人家好说话。可不能糊涂，咱们既然是在人在屋檐下，得了人家这么多好处，就得知足，不好什么都去占便宜。”
    田青柏挠挠头，说：“知道了。”
    田老头儿瞅了一眼孩子都在认真扒饭，压低声音：“这也不是就咱家这样，别人家可一样没有呢。我们出头干啥，保不齐有别人出头。如果能给也不会落下咱们家。”
    这儿子啊，就是嘴上没毛办事不牢。
    田青柏恍然大悟：“爹，你别生气，我这不是看道儿不行吗？咱家有你操持，我都听你的。”说话他还搥了一下田青松，说：“是吧大哥？”
    田青松：“赶紧吃吧。”
    他说：“我看着门口呢，陈二家刚从门口过去了，我估计是要去捡柴了。”
    他盯的死死的。
    田青柏一听，急了，吃的更加迅速。
    陈二家是村里的猎户，吃肉比他们多，少不得壮实一些，力气大，逃荒这一路，他们家这样的猎户就冒头了，可是很出彩的。特别是这段日子盖房子，他们家也是下力的。
    就连张宏他们几个当兵的都能跟陈二家说得上话，这让田家两兄弟还是有点嫉妒的。
    田青松反正是觉得，自己作为村长长子，以前在村里也是有一号的，那咋也不能太落后啊。他心里隐隐约约跟陈二家几个爷们较劲呢。
    田家没分家，田家两兄弟感情还是很不错的，田青柏自然是跟着大哥的脚步走。
    田青松不想被人比下去，田青柏自然也一样，他可是村长次子！
    不说跟田富贵那样的富贵人家比，总不能比不过猎户吧。要知道，以前在村里，他们这有地的可比猎户体面呢。再说，现在村第一富贵的田富贵家还不是跟他们普通人一样。
    所以田家兄弟两个是觉得自己能当得起田家村新一代领头羊的。
    不能落后！
    绝对不能落后。
    田老头儿当然知道俩儿子想啥，倒是也不反对儿子跟陈二家比，人啊，有攀比心才有上进心啊。这要是没有，爷们就得有点上进心，不然哪里当得起门户？
    “对了，爹，你在村委会谋划的咋样？”田青松可是知道他家老爷子的想法，还不是人老心不老，想要做个小官儿。
    这要是提起这个，田老头儿嘿嘿一笑，带着几分得意，说：“估计，我能拿个副村长。”
    他得意的扬了扬下巴，说：“不过还没定死了，八-九不离十。”
    田家人立刻喜出望外，这可真是令人高兴的消息。
    陈兰花得意的恨不能立刻出去显摆，田老头儿果真是了解自家老伴儿，立刻提点：“正式定下来再说，别让人撬了，田老实可还等着挖墙脚呢。”
    陈兰花立刻严肃起来，说：“你放心，我哪里是那嘴巴不严的人。”
    她唾了一口，说：“田老实就是个瘪犊子，真是老奸巨猾，今个儿女婿过来了还说呢，他婆娘孙桃花还挑拨亲家跟咱家的关系，你说说，怎么就那么缺德呢。遭瘟的玩意儿，真是刚过上好日子就忘了一起逃荒是谁抻头的。”
    田老头儿：“说这个干啥，咱是一起逃荒，这种时候不抱团儿啥时候抱团儿。倒也不是他们占了咱家便宜，你说得多了别人也烦。”
    陈兰花：“就你是好人。”
    她哼了一声，狠狠的咬了一块红烧肉，滋~这味儿真绝了。
    不过吧，她又失落了。
    “这食堂取消了，以后自家可哪里舍得这么吃。”
    田老头儿倒是放下了饭盒，认真的说：“咱们日子会好起来的。”
    他认真地说：“古同志说了，只要勤劳就没有吃不饱饭的，咱家也不是那懒掉牙的人，日子不能差了。”
    “对，肯定的。”
    大家到底都有了几分志气，他们就不信自家过不成好日子。
    “吃好了没，吃好了咱上山。”
    “走。”
    这下子也不唠嗑了，麻溜儿的吃完了一起出门，田甜田桃两个女娃儿都跟在大人身后，还别说，他们算是来的早的，但是山上也有些人了。
    田甜远远的看见陈二家的孙女儿禾苗，她已经身上背了一捆柴了。
    禾苗看见田甜来得晚，翘了翘嘴角，扬起下巴，带着几分得意，同龄的孩子间也是攀比的哎。田甜抿着小嘴儿哼了一声，也麻溜儿的忙活起来。
    他们这些半大孩子也不跟大人们一起，田甜领着田桃没一会儿就凑到禾苗这头儿，她瞅着陈禾苗都捡了两捆了，嘟囔：“你还不下山啊，这么多拿得动吗？”
    陈禾苗更得意，说：“那咋拿不动？再有两捆我也行。”
    田甜：“……”
    她才不信呢，大家都是从小一起长大的，谁不知道谁呀。
    吹牛！
    该说不说，这小岛没有住家，枯草枯树枝的也没啥人捡，真真儿不少，田甜没一会儿就捡了一小捆了，她得意的叉腰，觉得自己干活儿也不赖呢。
    一旁的田桃安静的跟着干活儿。
    田甜正忙活，突然感觉到一道力道从身后传过来，用力一推，田甜踉跄了几步，差点摔个狗啃泥。还是禾苗赶紧拽住田甜，面色不好的看着田甜身后。
    田甜凶巴巴的回头，怒道：“谁啊！”
    一回头，就看到不是旁人，正是姨娘家的表弟田耀祖。
    田耀祖扬了扬下巴，一副趾高气扬的样子，颐指气使的说：“臭丫头，把柴火给我。”
    田甜一看他，稀疏的眉毛都拧成囧字型了，她可不是好欺负的，直接上前就是用力一推，田耀祖没想到田甜会动手，明明比田甜还高的男娃儿愣是让田甜推的啪叽一下子坐在了地上。
    田甜可不客气，凶巴巴的就骂人：“你叫谁臭丫头呢？你算哪根葱啊？还敢跟我动手，你信不信我锤死你个瘪犊子！”
    “你你你，你个臭丫头，赔钱货……啊！”
    田甜一个健步上前，直接捏住了田耀祖的脸，用力一拧：“小混蛋，当我好欺负是吧？”
    田耀祖：“啊啊啊！我要告诉我奶，让她把你打死！”
    田甜又是一扭，田耀祖：“哇呜呜呜……”
    田甜轻蔑一笑：“就你有奶？”
    田桃在一边帮腔：“就是，我奶才是母老虎！”
    匆匆赶到陈兰花：“………………………………………………”
    你们可真是好大孙女！
    败坏我名声啊！
    第11章 打架
    田耀祖是谁？
    他不是旁人，正是田甜的表弟，田甜亲姨母家的独生子。不过虽然称得上一声表姐弟，但是却已经断绝关系。不仅断绝关系，她娘宋春梅迎面遇见这个妹妹宋春菊，都要当众呸一声的。
    关系极差。
    这个田耀祖也正是原来村里首富田富贵家的独苗儿，被家里娇惯的紧，真是恨不能全天下的人都围着他转呢。这不，受了委屈，嗷嗷的哭，他比田甜小三岁，今年十岁了，村里十岁的男娃儿也能帮着家里干活儿了，他倒是一副大少爷做派，这自认为受了委屈，撒泼的坐在地上蹬腿儿。
    “你们欺负人，你们都欺负人，死丫头赔钱货，我奶会打死你们……”
    十岁的男娃儿这样，委实有几分不堪入目。
    田甜叉腰，一点也不怵，凶巴巴的：“你欺负我就行，我反击就不行？天底下可没有这样的道理，有本事一对一，还叫长辈过来，叫大人算什么男人，没骨气的玩意儿！”
    田耀祖气的不行，伸手就要抓田甜的脸，你看看，说他不爷们，还真是不爷们，打架都只会挠人脸，不过挠脸这种事儿也是下作。田甜飞快的躲开，一手拍到他的爪子，说：“你个混球儿！”
    “你个赔钱货，打死你，我要打死你……”
    他猛地冲起来，两个孩子眼看就要打在一起，田家老太太，田耀祖他奶周雪花飞奔而来，同时飞奔而来的还有田甜她奶陈兰花。
    两个老太太狭路相逢。
    田耀祖高声：“奶，这个赔钱货小贱人还敢对我动手，奶，你给我打她，打死她！”
    他家里的姐姐们就没有敢跟他大声说话的，这个表姐竟然敢动手，他怒不可遏，真是反了天了，丫头片子也敢出头，就该打服她。
    “奶，打她！”
    田甜冷笑：“就你有奶奶？我奶不会帮我？”
    她撸袖子，来啊，打架啊，谁怕谁啊！
    田桃给堂姐助威：“就是就是，我奶才是母老虎！”
    陈兰花重重的白了孙女一样，就知道王山杏教不出啥机灵孩子。不过老太太也顾不得小的败坏自己的名声，直接就奔着周雪花去了。她伸手一叉腰，大声骂道：“周雪花，你个老东西又把你家小兔崽子放出来找茬儿，怎么的，当我们家是好欺负的？”
    周雪花也不甘示弱，一看自己孙子两个脸蛋儿都红红的，气的睚眦俱裂，怒骂：“小贱人，你敢对我大孙子动手，我杀了你！”
    她嗷一声，就要扑上去，陈兰花一把拽住这老家伙衣领子，周雪花回头就是九阴白骨爪，陈兰花一个闪身，那巴掌也呼上去了。周雪花尖叫一声，骂道：“你个老不死的穷鬼，我杀了你！”
    她一把薅住陈兰花的头发，哦，秃头刚长出毛茬儿，薅不住，改揪住衣服！陈兰花也顺手抓住周雪花的衣服，两个老太太瞬间扭打成一团，田耀祖原地蹦蹦跳拍手，叫：“打死她，打死她！”
    田甜：“打你奶奶个腿儿！”
    她直接冲上去，拽住周雪花，二打一，周雪花直接挨了陈兰花两下子，她更是气的都要昏过去了，眼睛通红，薅着陈兰花不撒手，回击就是一个大嘴巴。
    啪！
    陈兰花：“你个老虔婆！”
    她结结实实挨了一个大逼斗，可忍不了，手瞬间挥舞出了残影儿：“看招！我陈兰花打架还没怕过谁！”
    啪啪啪！
    噼里啪啦！
    两个老太太的战斗力都很强，陈兰花高声：“田甜你给我一边儿去，别溅你一身血！”
    田甜果断撤开，田耀祖一看田甜撤开，顶着脑袋弯腰就撞了过来，田桃：“姐快闪！”
    田甜仓促闪过，田耀祖嗷了一声，刹不住了，直接继续往前，咣当，撞在他奶身上，周雪花：“啊呀！”
    田耀祖：“你咋这么废物，躲都不会躲！”
    猪队友还埋怨人，抬脚就踹陈兰花，骂：“你个老不死的，让你们家嚣张，让……啊！”
    田甜扯着这小子就往后拽，用力一甩，田耀祖倒是田富贵家的宝，一点吃的都在他嘴里，逃荒也比其他人壮实点，田甜愣是没拽动，不过这个时候其他人也跑过来了。
    不少人家都在山上捡柴，但是这地方也不小，一分散开就远了，这才听到动静跑过来。
    “你们干啥？赶紧都放开，这咋打起来了，快松手快松手。”
    “别打了别打了！”
    ……
    大家劝了起来，不过越是规劝，两个老太太越是觉得不能松手，这不分出个胜负，自家不是丢脸了？作为村里第一人，他们丢不起这个人。
    不管是陈兰花还是周雪花，都认为自己是村里手拿把掐的领头羊家庭，那势必要分出个胜负。
    周雪花挥舞着两只手，脚也不停，原在村里的时候，他家是首富，是首富啊，逃荒倒是要伏低做小，想一想就怒火中烧，现在安稳下来了，她立刻就想拿回自家的地位。
    陈兰花……陈兰花作为村长家的老娘们，她觉得这逃荒一路都是自家老头儿领头儿，大家都恭维她，她可是自认为自家才是第一号呢。这老家伙压制她？
    别做梦！
    为荣誉而战的两个老太太！
    “你个老毕登，我就知道你不是什么好鸟儿，你也养不出什么好鸟儿，小丫头片子还敢打男娃儿，反了她了。”周雪花骂骂咧咧。
    陈兰花：“我家甜丫头是个懂事儿的好孩子，如果不是你家那个小兔崽子先找事儿，我家甜丫头会动手吗？怎么的？你们家九个丫头都忙活不开了，还想来我家撒野当大爷？我告诉你，做梦！”
    “懂事儿？你就别放屁了，你家那个要是懂事儿，就没有懂事儿的孩子了，一个女孩子不懂的一点温顺，跟个野丫头一样，将来肯定嫁不出去！”周雪花嗷嗷喷。
    陈兰花呵呵冷笑：“我家的事儿还由得你插嘴？你算是哪根葱啊！我家甜丫头又聪明又能干，机灵的很，你当都是你家那一个个跟死鱼一样的？周雪花，你家就作践丫头，还好意思出来笑话别人家。什么狗屁东西！丢人现眼，我家丫头爽朗伶俐，将来也是一家有女百家求，你以为都跟你家似的？啊呸，啊呸呸呸！”
    两个老太太互相攻击，手上的动作也没停，两个人打的十分激烈，一般人都冲不进去。
    这生怕被误伤啊！
    田耀祖跟田甜两个也撕撕把把的，田耀祖占据体型优势，田甜则是机灵会打架，小姑娘还占了上风呢。
    “快住手，快住手，你们这是干什么！天爷啊，你们看看你们，快住手。”
    正打的热火朝天呢，田老头儿到了，他挤进人群，叫：“都给我撒手！”
    他十分严肃：“你们这么大岁数的人，不嫌丢人现眼是吧？你们让别人怎么看？你们是想被人家古同志赶走是不是？好好的日子不想过了是吧？”
    他这话一出，两个老太太一秒撒手。
    看来古同志这三个字还是很有威力的。
    田老头儿看着两个人打的衣衫不整，不自在的回头，无语的很，随即赶紧说：“给衣服整理整理。”
    两个老太太低头一看，赶紧动作起来，周雪花率先叫唤起来：“欺负人啊，田老头儿一家子欺负人啊！你们这欺负我们家孙子不算，还欺负我老太太，真是丧尽天良啊。老伴儿啊，你上来看看啊，看看这田家的人都是咋对我们的啊！都说五百年前是一家，一笔写不出来两个田字儿，你看看人家当不当咱是一个宗族的啊！”
    她就地一坐，开始蹬腿儿。
    陈兰花：“呸，你个不要脸的玩意儿，你还好意思叫唤，你还好意思哭，甜丫头，你说，咋回事儿！让大家知道知道，别让这个老家伙红口白牙的冤枉人，你们家真是欺负人上瘾了是吧？我陈兰花可不好欺负。”
    田甜这时也撒手了，她脆生生的说：“田耀祖趁我不备从后面推了我，然后要拿走我捡的柴火，我不给，他还骂我是赔钱货，我们就打起来了！”
    田甜可是很机灵的，说：“我们两家都断绝关系了，他凭啥要我的东西凭啥推我？我哥哥都不抢我的，他算老几？他还说要让他奶杀了我！”
    田耀祖气的怒道：“我是男娃儿，你就得让着我，你是我表姐，为我做贡献怎么了！不给我东西就是你的错！”
    “放屁！我闺女才不是你表姐，我没有你娘那种狗屁妹妹，少她娘的给老娘往一块儿勾连，还想让我闺女让着你给你东西？你咋这么脸大？你们可真是够不要脸的！宋春菊，宋春菊你个混蛋你给我出来，怎么的还想让你儿子欺负我闺女，当我死了是吧？你给我滚出来。”
    田甜娘宋春梅赶到，爆发威力！
    她直接找了一圈，抬脚就走：“我去你家问问，是不是当我好惹！田甜，你去叫你大舅，老娘是给宋春菊脸了是吧？还想让我女儿做牛做马！她也不看看自己配不配，她儿子配不配！”
    宋春梅在周围撒摸了一下，捡起一个木棍子，雄赳赳气昂昂的就要奔着田富贵家去了。
    田甜赶紧凑到她娘身边，说：“娘，我跟你一起去！”
    村里几个跟宋春梅交好的媳妇儿赶紧拦人：“春梅春梅，你可别这么大火气，你这……哎呦，咱初来乍到，别是给人留下坏印象。咱不至于，真的不至于……”
    又拉过田甜：“你个小丫头别掺和哈。”
    宋春梅跟喷火了一样，一副暴脾气，别看刚才两个老太太战斗的十分猛烈，但是大家倒是不怎么当回事儿，村里老太太打架，那不是寻常的很？
    但是吧，宋春梅这人……
    拦住拦住！
    大家赶紧劝着宋春梅，不知道是谁动作快，把田富贵两口子找来了，田富贵一看这个场景，只觉得太阳穴嗡嗡的，他赶紧上前：“这是怎么了？误会，肯定是个误会！”
    他都不知道发生了啥，就赶紧先道歉：“大姨子……”还没说完，一看宋春梅那铜铃一样的眼睛，赶紧说：“青松媳妇儿，你看这事儿闹的，我家就这么一个男娃儿，骄纵了点，有啥做的不对的，你尽管告诉我，我回家教训他。你可别气坏了。”
    他好声好气的陪着笑脸：“气大伤身，不至于，真是不至于，你看咱好容易有个落脚的地方，好日子还没开始呢。这闹起来也是让人看笑话。”
    他又看向田老头儿，说：“大叔你说是吧？我家有错，我回去说他们，给你们添麻烦了，真是不好意思。”
    田老头儿还没说话，宋春梅冷声尖锐的说：“你家就是你家，我家就是我家，我和我大哥可没有什么妹妹，别是不要脸的想要攀亲戚，指望我家闺女给你儿子做牛做马，你们也不看看自己配不配，什么玩意儿！”
    她脸黑的跟墨水儿一样，冷声：“你家小子再出来犯贱，我不找别人，我就找宋春菊，看我不扇她！”
    田富贵勉强挤出笑容，说：“是，以后不会了。”
    他上前拉住儿子，田耀祖扭着胳膊叫：“爹那贱丫头欺负我，她……”
    “好了！”田富贵严肃：“你听话！不然我要生气了。”
    田耀祖：“哇……”
    又哭了出来。
    宋春梅露出嘲弄的笑，田富贵：“好了好了，你再不听话我就打你了。”
    他努力拿出一副愧疚的样子，说：“我回去好好说他们，你们大家都别放在心里。这大晚上的给老少爷们添麻烦，真是对不住了。”
    他也不掰扯事情经过，直接拽着老娘和儿子，赶紧走人。
    宋春梅露出讥讽的笑容，随即严肃的叮嘱闺女：“以后离那倒霉玩意儿远一点，歹竹出歹笋，你瞅着吧，他落不得个好！”
    她是真不怕别人听见，直接当众吐槽，不过很快的，她就上前扶住陈兰花：“娘，是儿媳不好，让您受委屈了，下一次您别自己下场，您叫我，看我不给她牙打掉。”
    陈兰花：“呵呵，呵呵呵。”
    别人打架都是拿手挠人，这虎了吧唧的儿媳妇儿真敢拿菜刀砍人啊！
    她敢让她出手吗？
    悄咪咪，不敢！
    第12章 矛盾
    古同志叫古怀民。
    别看村民已经安顿下来，但是他们的工作一点也不少。虽然这次穿越的都是普通底层老百姓，可是古今差异巨大，人数又多，要让他们适应下来，融入社会，其实也是不容易的。
    古怀民他们傍晚仍在村委会开会，商量接下来的工作安排，所以也第一时间知道了打架事件。
    古怀民倒是并没有生气，反倒是笑着说：“他们适应生活倒是快，这安稳下来都有精神头打架了。”
    关丽娜：“这事儿我倒是知道点内情。”
    关丽娜是大夫，这些日子负责体检，一些磕磕碰碰的也都是她负责，也因为是个大夫，大家并没有把她当成“官府中人”，她本人又很有亲和力，很快的跟村里人打成一片。
    不少事情，她都知道的比别人多。
    村里的“大嘴巴”，可不是只有陈兰花一个人。
    古怀民：“说说？”
    关丽娜：“他们有旧怨。田远山家的大儿媳儿宋春梅是田富贵媳妇儿宋春菊的亲姐姐，据说当初她们母亲刚去世不到一个月，宋春菊就闹着要嫁给他们村的最富裕的田富贵做小妾。别看他们古代小妾是正常的，但是娶妾那可是富裕人家的事儿，就算是村里条件最好的，田富贵还真是没富贵到那个份儿上，这事儿是村里独一份儿。再说这老人去世还不到一个月呢，宋春菊就着急嫁人，还是要做妾，宋家父子哪能不生气，根本不同意。就连当时已经出嫁了的宋春梅都不同意。宋春菊一哭二闹三上吊，非是要嫁，宋家老头儿把女儿关了起来，结果宋春菊竟然偷偷跑了出去，直接住进了田富贵家，闹得全村人都知道，就是逼迫她爹成全这桩亲事。”
    关丽娜不赞同的摇摇头，说：“要知道他们可是在古代，很注重名节的，宋春梅宋春菊的大哥，也就是宋石头还有一个女儿呢，这可影响家里的名声，宋老头本来因为老伴儿去世身体就不太好，这一气直接就重病在床了，治了不到三个月，人就去了。宋家兄妹宋石头和当时已经怀孕九个来月的宋春梅气疯了，两个人去田富贵家闹，宋春梅拿着菜刀差点砍死宋春菊，把田富贵家一顿打砸。宋春菊护着自己男人，不小心推到了她姐宋春梅这个孕妇，宋春梅早产，还伤了身不能再生了。”
    众人一个个都蹙眉，很不能理解这个宋春菊了。
    古怀民：“那个早产的孩子就是田甜？”
    关丽娜点头：“对，宋家还有宋春梅都吃了亏，不依不饶，可是田富贵条件好，又会做人，在村里有些名声。后来在村里老人的不断协调下，双方倒是没再打起来，但是也算是结了仇，老死不相来往。别说宋石头跟宋春菊不来往，就连宋春梅所在的田家也一样。毕竟宋春梅伤了身不能再生了。以前在村里，因着村里的老人儿周旋，大家互相井水不犯河水。但是逃荒是田老头儿抻头儿的，虽说田富贵家粮食最多，可也不敢自己走，就多少落了下乘。所以一般遇到事儿，田富贵肯定是选择息事宁人。”
    古怀民翻看手里的登记册，说：“宋春菊是小妾，这不对啊，田富贵家不是就她一个媳妇儿？”
    关丽娜嘲弄的说：“可不是一个，宋春菊嫁过去三年生了四个孩子，第三年终于生了一个儿子，也就是田富贵家的独苗儿，今天打架的田耀祖。这有了儿子，田富贵就把原来的媳妇儿休了，把宋春菊扶正了。”
    众人都十分无语，更加看不上这家人了。
    古怀民：“……”
    张宏：“真够不要脸的。”
    张宏他们四个人作为第一发现者，已经并入了古怀民他们的工作小组，负责协助工作。他如今也在，毕竟年轻，听说这些内情可真真儿的半点也看不上。
    这老娘尸骨未寒就要嫁人做妾还气死了亲爹，害的姐姐不能生育，这宋春菊也是个极品奇葩了。还有那个田富贵，宋春菊有问题，他更有问题。别看他一副宁愿受委屈也要息事宁人的样子，但是吧，他可见多了这种人，得了便宜又卖乖，装呗。
    他忍不住又呸了一声。
    不过看不上归看不上，工作归工作，一码归一码。
    “他们打架这事儿我们处理吗？”
    古怀民没有迟疑，说：“他们没闹到我们面前，就当做不知道，我们是负责让他们融入社会，但是也不必什么都管的紧紧的，人不是机器，没有必要条条框框都卡的严严实实，这不可能的。而且他们现在安定下来了，没有生命之忧，那过日子总是会磕磕碰碰有矛盾的，大矛盾小矛盾都会有的。今天是他们两家，明天可能就是另外两家，有些鸡毛蒜皮的事儿太正常了，只要不闹出大乱子，吵几句打一架都没啥。”
    张宏点头：“那倒是，我老家，我们村子里东家长西家短的也吵架打架的，牙齿还能上牙碰下牙，人和人之间哪有不闹矛盾的。”
    古怀民：“开会的时候给他们普法，提醒一下他们。闹出重大伤害肯定不行，但只是老娘们打架你给我一下，我给你一下子。这个不用太上纲上线。”
    “行。”
    古怀民把这事儿定了下来，倒不是他心大，而是生活嘛，本来就是这样，哪能永远你好我好大家好，磕磕绊绊总常有。
    他说：“好了，我们说正事儿，关丽娜，体检报告都整理好了吧？”
    关丽娜：“没问题。”
    其实体检早就下来了，不过前期要盖房子搞基建，肯定要押后再详谈的，她拿出档案袋，说：“我说一下吧，他们……”
    这一宿啊，村委会的电灯一直亮到了半夜。
    再说回田老头儿家，宋春梅骂骂咧咧的回家，一路火气也是不小。她比打架当事人陈兰花还气呢，陈兰花也一样骂人，婆媳两个倒是站在同一战线了。
    宋春梅：“要死的玩意儿，田甜我告诉你，以后他们家的狗崽子再挑事儿你就回来找我，看我不收拾他们。惯的他们臭毛病，以为我们家人好欺负呢。周雪花个老不死的以为她是谁啊。缺德冒烟儿的怎么不一道雷劈进他们家，送走他们！”
    田青松赶紧上前：“媳妇儿你消消气，咱不搭理他们就是了。”
    他又忙活：“娘你咋样？受伤没？要不要让小关大夫看一看？”
    陈兰花一挥手，说：“不用，你看我是那没用的老太太吗？不用看大夫，这要是传出去不是说我不行？跟她周雪花打架还能受伤？我可丢不起这个脸！”
    田甜在一边儿仔细的看着她奶，确认她奶确实没有伤的厉害，轻轻的松了一口气。
    眼看老婆子和儿媳妇儿还在骂骂咧咧，田远山咳嗽一声，说：“好了，既然没事儿就早点歇着，明天还要开会。”
    顿了一下，他说：“都打水好好洗一洗，这被褥可是新的。”
    这么一说，大家倒是立刻转移了注意力，毕竟啊，这有矛盾都很多年了，彼此也互不待见很多年了。所以真没说能气的半夜起来捶床的地步。这有别的事儿，注意力自然就被引开了。
    陈兰花：“可不得，你们可得好好洗干净，天爷啊，这好东西咱们怎么配啊。”
    她活了一把年纪五十来岁了，一脚都已经踩坟头儿了，竟然还用上好东西了。老太太这心啊，咚咚咚的跳的快，就是一个高兴。她忍不住说：“咱们每个屋都有电灯呢，嘿你说说，这东西咋这么亮，你们说那传说中的夜明珠，是不是就是这样的？”
    “肯定的。”
    “胡说，夜明珠肯定没有电灯亮堂。”
    “这可真好，这东西都给咱用，这政府真是好啊。”
    一家子很快又围绕电灯唠了起来，他们在古代的时候，用的是煤油灯。就算是煤油灯，那也是不舍得用的，用的十分的仔细，蜡烛倒是也有，但是那只有过年才能用。但是没想到来到这儿倒是能用上夜明珠了。
    此时已经天黑了，田老头儿拉了下灯绳，灯光亮起，一家子都发出震惊的抽气声，真亮啊！
    田老头儿：“别盯着灯泡看，伤眼睛。”
    “知道知道。”
    他们住在窝棚的时候也拉了灯，不过那个时候在外面，虽然亮，但是不如在屋内更明显了。这灯泡用在室内，真真儿是了不起。天爷啊，跟白天一样啊。
    “行了，各自都回屋吧，烧点水洗个澡。”
    他们农家里少有洗澡频繁的时候，但是来到这里，处处都是新的，不洗澡那可真真儿配不上那上好的被褥。
    田老头儿又交代：“老大老二，明早起来之后去挑水。”
    “好。”
    一家子很快的忙活起来，田甜跟着爹娘回房，她是第一个洗澡的，干干净净的回房。他们来的时候没有行李，不过也发了三套衣服给他们换洗。
    田甜把脏衣服换下来，换上背心短裤躺下。
    这是她自己的房间，田甜已经十三岁了，还是第一次自己一个人睡。她稀罕的摸摸这个摸摸那个，是她的是她的，这一切都是她的呢。
    自己的房间，全新的被子，还有干干净净的衣服，田甜躺在炕上，只觉得这一切都太美妙啦！
    她看着亮堂的灯泡，哦，不能直视。
    不过这是她的！她躺了一会儿，反正也睡不着，坐起来又摸了摸窗帘，这窗帘的料子也很好啊，她再次躺下。又躺了一会儿，寻思一下又坐起来，拿出自己的新拖鞋，这是今天新发的，她还没穿呢。
    是粉红色。
    田甜咯咯的笑了一声，又再次躺下。
    她来来回回，周而复始好多次，最后终于关了灯，窗帘遮挡住了外面的月光，屋内暗暗的，可是田甜一点也不害怕，她笑嘻嘻的卷着被子，滚来滚去……
    田老头儿家人没把这次打架当回事儿，另一头儿田富贵家可不是这样，田富贵老娘周雪花哭哭啼啼的嚎叫：“天老爷啊，欺负人啊，这些人欺负我们孤儿寡母啊！这日子没法儿过了啊？仗势欺人不过如此，不过如此啊！”
    她哭闹着瞅见儿媳妇儿，忍不住又捶打起来：“你个丧门星，都是你的错，都是你的错啊！你看看人家把你当亲戚了吗？都是你造孽啊，我们家怎么就招来你这么个扫把星啊！自从你进了我家的门，就没个好啊……”
    宋春菊缩着脖子，委屈的咬唇，摇摇欲坠：“娘……”
    田富贵不耐烦了，呵斥：“都闭嘴吧，娘你也别嚎了，让人听见像什么话，以前逃荒咱们离不开他们，现在初来乍到这也不晓得是个什么朝代，我们不能得罪人，抱团儿才能长久。”
    他脸色也阴沉几分，低声锐利说：“等我们安定下来。娘，你就放心，咱家富户就是富户，不管怎么的都能再次过上好日子！到时候你看我怎么收拾那些看不起我们的混蛋。”
    “儿啊，娘你说得对，都听你的，娘都听你的~你以后可得给娘做主啊！”
    田富贵不耐烦：“放心吧。”
    第13章 开会
    太阳当空照，花儿对我笑……
    一大早，村委会又开始放广播了，田甜跟着哼唱着起来，一早清清爽爽的洗漱，从今天开始，就没有大锅饭了。这说起来，多少还有点不习惯呢。
    不过田家早上是二合面的面条，这也是挺好的嚼谷儿了，田家老大老二都起得早，兄弟两个给家里的水缸都挑满了，田甜扫了一眼，就见自家的柴火都多了，可见早上家里人起来干了不少活儿。
    她匆匆的凑过去，有点不好意思，软糯的说：“娘，我起晚了。”
    她往日可都能早早起来，跟着她娘一起拾掇早饭的，今个儿属实是睡得太舒坦，愣是起晚了。就连二房也都起了呢。田甜有点不好意思。
    宋春梅是个爽利人，也没埋怨闺女，直接叮嘱：“行了，盛饭吧，赶紧吃完还要去开会呢。”
    别看他们住下来了，但是可还是两眼一抹黑呢，正等着有个人指引方向，给他们画画道儿。她也属实没有功夫管闺女是不是起晚了。田甜哎了一声，立刻帮着盛饭。
    一家子吃着面条，面条儿油水儿可不小，里面还有碎肉渣渣，田青松吃的呼噜噜响，说：“娘，你哪来的肉？”
    陈兰花得意一笑，说：“你当我是你们年轻人？做事情没有打算，这是昨晚的剩菜，我添了进去，人家舍得放料，味儿是真好。”
    往常饭菜都能吃光的，昨天是最后一顿，给的多。
    “赶紧吃吧，别去晚了。”
    “成。”
    田老头儿一催，大家也不唠嗑了，麻溜儿的很。
    他们今天开会是在村委会，村委会有个空旷的大教室，除此之外，还有两个小会议室，他们都没去过，当然了，这大会议室他们也是第一次来。
    田家一家子过来的时候不早不晚，赶紧找了个靠前的位置坐下，这座椅前边还有课桌，每个桌子上都有一个本子和一支笔，不过到了多人谁也没敢动。
    田甜他们一家子坐下也是不敢动，不过田甜却盯着本子和笔不动，眼馋的很。
    自从听小关大夫说女娃儿也可以读书，田甜心里就有起了波澜，蠢蠢欲动。她抿着小嘴儿，盯着本子，琢磨这是不是给他们的，心动呦！
    很快的，人陆陆续续就到齐了。
    古怀民坐在前头讲台的位置，看着下面密密麻麻的人，大家凑在一起呱呱呱，热闹的像是菜市场。他正了正前边的话筒，说：“大家静一静。”
    大家立刻安静下来，这古代底层人民最大的优点大概就是对“朝廷”有着本能的畏惧，但是却又不会对“旧朝廷”心心念念，肝脑涂地。所以管理起来不那么困难。
    古怀民：“大家安静一下，好，我现在郑重的自我介绍一下，我相信有的人已经知道我的名字，有的人还不知道，我在这里郑重的自我介绍一下，我姓古，我叫古怀民，大概也就是你们印象中的朝廷中人。不过我们这个时代，已经没有朝廷，更没有皇帝，而是人民当家作主。”
    这事儿大家都知道了，虽然极度震惊，但是吧，又觉得好像也正常。
    毕竟啊，像是他们穿越之前那一个个王爷都人脑子打成狗脑子了，保不齐就全军覆没了呢，以后就没皇帝了。
    有可能，太有可能了。
    “我这一次就是负责处理你们群体穿越事件，暂时担任大家的村长。我郑重介绍一下，这位是方正南，是我的副手，也是村里的会计。”
    方正南也不是小年轻儿，他四十来岁了，人不像古怀民那么有亲和力，但是却还是客气的微笑点头：“大家好，我叫方正南。”
    古怀民：“我继续介绍，这位是我们村的村医兼妇女主任，关丽娜，相信大家也都很熟悉了，以后有妇女问题，都是由关丽娜负责。”
    大家吃了一惊，没想到小关大夫还是个当官的呢。
    田甜倒是眼睛亮晶晶，觉得关丽娜真的好厉害的一个大姐姐。
    古怀民继续介绍：“另外这几个人我相信大家也算是熟悉，张宏，王城，李洋，赵学东。他们本来就在岛上生活，这一次也并入我们村委会。”
    他们实际上有不少人上岛工作，但是做完了前期工作，其他人都会撤离。实际上他们留在岛上的工作人员不是很多。古怀民介绍的同时，每个人都会起身跟大家点头示意。
    古怀民：“除了我们这边的工作人员，我再宣读一个任命，任命田远山同志担任鱼石岛村副村长。我相信有田远山同志这个老村长从中斡旋，大家会更快的适应本地生活。”
    田老头儿激动的站起来，用力的鞠躬，又严肃又高兴。
    到他了到他了，果真选他了。
    田远山老头儿觉得这一刻贼体面！
    倒是田老实还有好几个自认为也不差的都嫉妒的看着田老头儿，觉得这个老毕登真是心机深沉，竟然早早就给自己谋划起来，心眼儿太多了！
    田富贵啊，宋学礼啊，这些有些相当村干部心思的，多多少少都有点不自在。
    古怀民：“介绍完了工作人员，我们再详细的进入下一项，首先我给大家介绍一下货币体系，由于你们什么也没有，所以我们政府为了维持大家的生活，会按照一定标准大家补贴。补贴是按照人头分，鱼石岛所在海洋县隶属于临海市，临海市上一年度的人均平均工资是月一百六，而最低的工资水平是一百一，贫困线就更低一些，是八十块钱。由于情况特殊，不是单纯参照特困户标准，而是按照特殊政策标准，大家可以拿到每个月一百一的补贴，当然，这个补贴是达到十八周岁的成年人。儿童减半。我们一共补贴两年，给大家留出两年的休养生息。”
    古怀民的话让大家分外的吃惊，还不等大家高兴白给钱，就反应过来——十八周岁？
    十八？
    这这这！
    “十六七岁就算是大人了啊，都能议亲了，这才还算孩子？”
    “就是啊！我十八都生了娃家狗剩儿了。”
    “可不是，我十六……”
    古怀民：“安静，我国法律，十八岁才算成年。”
    停顿一下，他继续说：“结婚年龄，男同志不能小于二十二周岁，女同志不能小于二十周岁，如果你们违反规定，就是犯法了。”
    “啊！”
    “我的天老爷！”
    “娘咧，这这这……”
    “这闺女不砸手里了？”
    古怀民严肃：“话不能这么说，一个地方有一个地方的规矩，既然大家来到这里，就得守着这里的规矩，你们觉得这个年纪是岁数大，其实外面还有三十四十不结婚的。”
    “啊？”
    田家村众人懵懵的互相你看看我，我看看你。
    这个朝代，好奇怪啊！
    这么晚结婚，这三十四十的，这么晚他们都能当爷奶了啊！
    不懂，一点也不懂。
    “关于婚姻法，我们会稍后再给大家科普，既然大家在这里生活，首先就要明白货币体系。我现在给大家介绍一下，我们现在最大的面额是一百元，最小是一分钱……”
    他介绍了起来，随即又开始介绍物价。
    这一上午，主要就是介绍这些，还别说，甭管是最老的老人还是最小的小孩儿，可没有一个人坐不住的，一个个都听得津津有味儿。这可是关乎生计的大事儿，他们可不敢有一点差池。
    这里不用银子不用铜板，大家都得从头学，自然是十分认真，一个个还在本子上画着只有自己能看懂的符号做记录。是的，本子。桌上的本子，他们每个人一份，是给大家做笔记用的，当然了，大多数人是不舍得用的。
    少有认识几个字儿的，像是宋学礼这样的，才会写几个字儿。
    一上午啊，就在钱与物价里徜徉，同时大家也晓得，村委会这边会有一个小卖部，柴米油盐酱醋茶，都可以过来买。这一上午，真是无尽的知识啊。
    你要是真的让大家学认字儿，可能还没有那么快，但是这关乎嚼谷儿的大事儿，可没人不放在心上，一个个都分外的精神。
    中午休息回去，田老头儿：“以后每个月一号要去村委会方会计那里领钱，咱家是、咱家是……咱家是……”
    他算了又算，没算出多少钱，索性说：“六个大人，六个孩子。”
    陈兰花不服气：“我们家青柳都十七了，竟然还算孩子，真是没有这个道理的。”
    田青柳也不言语，她话不多，就老实的猫着。其实田青柳原本也不是这么内向，不过未婚夫悔婚是一茬儿，逃荒见多了惨剧又是一茬儿，人就越发的不爱说话了。
    田老头儿：“这事儿还是不听人家的，你们叨叨也没有用，那我来考考你们，看看你们上午有没有认真听。”老头儿还来了点兴致，他搬出板凳坐下，问：“刚才那边说鸡蛋是多少钱一斤来着？”
    “一块五一斤，一斤差不多能称七八个。”陈兰花可不会记错这个，啥事儿都能记错，就是不能记错鸡蛋。那可是顶顶重要的。
    田老头儿点头：“猪肉也是一块五。”
    “嗯呐。”
    田老头儿：“大米呢？甜丫头你来说。”
    田甜蹲在台阶上回答：“四毛左右，会随着市价有些起伏变化，但是基本维持在四毛左右，不会波动很大。”
    田老头儿再次点头，甜丫头用心听了。
    “玉米呢？东子你说。”
    田东：“不到两毛，也是有起伏，但是起伏不大。”
    田老头儿很满意，看向了田南：“你说说，盐咋卖？”
    田南紧张了一下，结巴：“三、三毛钱。”
    田老头儿点头：“对了。”
    他又问田北：“糖呢？”
    一番考教下来，倒是看得出，这事儿大家都记在心里了，他也点头：“你们认真听就好，这不管讲啥，都要认真记在心里，咱在这里生活，且用得着呢。”
    “爷，我们晓得的。”
    田甜抄着小手儿，觉得傻子才不好好听呢。
    她又问：“下午就要划分土地了，咱要带着木棍子去吗？”
    田老头儿嘴角抽了一下，陈兰花赞同的说：“对啊，老伴儿，咱们是不是得拿个菜刀什么的，这划分土地，保不齐要打架啊。”
    谁不想要肥地啊！
    田老头儿：“……”
    无语，别问，问就是无语。
    田甜跟着她奶转悠，就学不到什么正经东西。
    “用不着，咱别做那讨人嫌的事儿，这女娃儿都给分地，人家讲究的是公平公正，咱拿出一副找茬儿的样儿，人家肯定烦咱。别干那费力不讨好的事儿。”
    大家一想也是这么个理儿。
    这要说起来，大家是真没想过，女娃儿也能分地。这可是窜上天都没见过的好事儿啊！家里老老少少都格外高兴，天老爷，有这样天上掉馅饼的好事儿，不高兴才是大傻子！
    田家人喜出望外，但是还真是没想到，就真的有人不高兴呢。
    此时的田富贵家，田富贵脸色阴沉的坐在炕上，面色黑的能滴出水儿了。他这个样子，他老娘周兰花都不敢大声咋呼了。家里孩子们更是蹑手蹑脚，不敢发出一点动静儿。
    相比于其他人家喜气洋洋，田富贵可不是那么愉快，他原本打算的好好的，自家是有底子的，他还有私藏的金子呢。到时候稳定下来，他还能东山再起，依旧是村里首富。
    可不曾想，这竟然要给他们分土地。
    说起来，他家女娃儿不少，女娃儿也有份，他家一点亏也不吃的，但是他家有的，别人家也有，他就很不乐意了。大家都过得好，他怎么拔尖儿？
    更不要说，这田老头儿田远山竟然还当上了副村长，对家过的好，他哪里乐呵的起来。
    田富贵心里真是一千个一万个不满意，阴阴沉沉的。
    好半天，田富贵说：“珍荷。”
    一个跟田甜差不多大的姑娘赶紧进屋，低眉顺眼的说：“爹，咋了？”
    田富贵：“咱家虽然跟你比大姨一家子关系不好，但是这都是当年的冤孽，怨恨不到你们孩子身上，你没事儿也多找你表哥表姐他们玩。别说一笔写不出两个田字，就连你娘这边，咱们也是实在亲戚。不管从哪方面说，咱都得好好处。”
    珍荷听话的点头：“都听爹的。”
    田富贵满意，随即又露出一点点慈祥的微笑，说：“你田大爷做了副村长，对咱们田家村所有人来说都是顶顶好的一件事儿，对咱家更是，有的没的，你也多问问你表哥表姐。”
    珍荷又点头，应了是。
    不过很快的，她小声说：“田甜都不怎么理我们的。”
    田富贵深吸一口气，更柔和，笑着说：“她一个小姑娘，你多哄哄她不就好了？爹知道你行的，咱们家，你是最懂事，也是最能干的。她们可比不了，就一个田甜，你想交好还能做不到？我们珍荷最能干。”
    珍荷被鼓励的高兴，用力点头：“爹你放心，我肯定和田甜成为好朋友。”
    田富贵：“哎。这就对了。”
    田甜：“哈切，哈切！”
    她坐在堂屋帮忙烧饭，接连打了几个喷嚏，揉着鼻子说：“谁在背后说我坏话哦。”
    第14章 学啊
    好日子人人爱。
    可偏生，有人欢喜有人忧。
    不过这忧愁的人总是极少极少数，大多数人是乐呵的都合不拢嘴，毕竟啊，谁也不傻啊，好日子谁不喜欢啊！脑子不清楚才不高兴呢。反正他们才安定下来没几天，村里不少人都成了无脑吹。
    还是这个政府好啊，要不说，是人民当家做主了呢。
    遥想当年啊，还有皇帝那日子，真真儿没法儿过，现在才是过日子呢。
    虽说他们还没有见识岛外是个啥样儿，但是大家已经心满意足了，就这岛内的生活，那也是贼好了。再说，也不是不让他们出去，不过就是学习嘛，学好了让走也正常。
    不过啊，其实大多数人还不乐意离开呢，谁知道岛外是啥样儿，就跟故土难离一样，大家其实对岛外还是很陌生很害怕的。这想起来，心里多少总是打鼓，宁愿留在岛上。
    最起码这日子看着也是安稳的啊。
    他们这一天也是忙活的，不过虽说是上课，但是大人和孩子倒是并不是一起学习，虽然都是四堂课，但是侧重点可不同。大人们包含的主要就是生活相关的。
    首先就是法律，不说讲解的多详细，但是总归得让他们这古代来的知道啥事儿不能干，犯法可不行。
    其次就是生活上的那些吃喝拉撒，不仅有生活常识，还有种地啊，养鸡养鸭养猪啊，再就是捕鱼这些有的没的，这些都能贴补家用的，也是除了种地之外另外的出路。
    种地谁都会种，可是现在跟古代可不一样，那个时候哪有化肥那些个东西，更是没体验过什么机械化，这些可不都得学，开始的时候不少老人家仗着自己一把年纪，种了一辈子地，心里还不以为然，但是一看课上的那些，一个个都麻爪儿了，果然是沧海桑田变化大啊。学吧。
    种地的事儿，大家都认真。
    除了这些个生活上的事儿，再就是要学习认字儿写字儿和数学，不是说要学多少文章，主要是扫盲。要说前两项大家都能听得进去，这两个课程可真是要了人的老命了。
    学的大家要生要死啊！
    然而不学还不成，特别是名字复杂点的，那脑子真是嗡嗡的，想到必须得会写自己名字，就觉得脑壳子大。总之，就是一个大写的苦！
    以前总是想着啊，就是家里穷才读不起书，但凡是有个机会，肯定能把握住，保不齐就能考个秀才。这真的让他们读书之后才晓得，娘的咧！原来读书这么苦！一下子对读书人更尊敬了，这认字儿算数的，比干活儿还累啊！
    即便是每天只有上午上课，上午又只有一半时间学习，大家也是生无可恋。大人们是一上午的课程，下午就没事儿了，村里已经分了地，虽说现在是九月份已经不适合种地，但是一些短期就能长成的秋菜还是可以种的，过日子活儿总是不少。
    大人们是半天的课程，下午就可以忙活各家的事儿了，不过孩子们可不成，他们是上午下午都要上课，每周除了周天，还有两天是下午休息，分别是周三和周六的下午。
    因为他们村的孩子都是文盲，所以不管什么年纪，都是在一起学习，不超过十八周岁都是分在这边，高矮胖瘦，真是应有尽有。只有六岁以下的小孩儿可以不用上学。
    田甜就跟自己那十五岁的哥哥还有十七岁的小姑一起，都在学习。
    田青柳万万没想到，自己都定过亲的人了，竟然还有混在一群小萝卜头里一起学习，她先头儿几天上课都红着脸，尴尬的抠手指呢。好在，像是她这么大的姑娘不是只有她一个，不然更尴尬。
    别说是田青柳啊，就连田东这十五岁的男娃儿都觉得脸上火辣辣的，他觉得自己也是个爷们了，就连逃荒的时候也是当做一个大老爷们用的，现在倒是要跟着小孩儿一起。
    看一眼村里王大家的大儿子狗剩儿，七岁！
    他们是同班同学，田东就觉得自己觉得可以体会到姑姑的惆怅。
    不过他们倒是没想过什么男女大防的问题，虽说古代这种事儿是蛮重要的，但是那是体面人家，他们这样的小山村可真是没有那么多的讲究，男人女人的，都下地干活儿呢，讲究多了还过不过日子了。
    这就是古代上层和底层的不同。
    如今学了小半月了，虽然是同时启蒙，但是大家学的进度真是不同，有的学的快的，也有的学的十分不好。田甜算是班上学得好的，她这岁数最适合学习了。
    不大不小，比大的心思定，也比小的沉稳。
    今天是周六，下午放假，明天又是周末，一天半的假期，中午放学田甜就在整理书包，田珍荷扫了一眼田甜，咬咬唇，随即又看向了田东，带着几分笑意凑过去，说：“表哥，你们下午要干什么啊？带我一个行不行啊？”
    田东不耐烦：“我们要去抓鱼，带你一个丫头干啥，不方便。”
    田东不像是有的十五岁男娃儿，心里多少懂男女那些事儿，有这一根筋，他属实没有，他抬头说：“我连我妹子都不带，带你干啥！”
    这村里就这样，不管是六七岁的小的，还是十几岁的大的，一般都是小子跟小子玩儿，丫头跟丫头玩儿。少有混在一起的。这跟男女大妨没啥关系，主要是大家的活儿不一样。
    他拎起书包，也不等田甜这个妹子，一溜烟儿就窜出去了，嘴上还不停：“虎子，二毛，你们也快点哈，吃完了咱们村委会门口汇合。”
    “成。”
    “好嘞！”
    几个小子都行色匆匆，他们自诩是个爷们了，虽然还是被归类在小孩儿里，但是也是能帮家里做不少事儿的。虽说他们不能出海捕鱼，但是钓鱼这事儿最近可是跟着张宏他们几个学了好几手儿呢。
    田东匆匆跑了，田甜也不觉得有啥，毕竟村里下到七岁上到十八，都在这儿呢，亲戚啊，小伙伴啊，应有尽有。要是挨个儿等着，那可真是没完没了。
    田甜收拾好也没打算等堂弟堂妹，正要走人，就看到关丽娜站在门口冲她招手，田甜赶紧出门，脆生生的：“小关大夫好，你叫我呀？”
    关丽娜点头，问：“你下午有事儿吗？”
    田甜立刻摇头：“没有的。”
    她下午是要去挖野菜的，但是，如果小关大夫有事儿，那她挖野菜就不重要。
    田甜大眼睛水汪汪的：“小关大夫，有什么事情你交给我，我能干活儿的。”
    她拍着胸脯保证。
    关丽娜调侃着说：“那敢情儿好，我可找你帮忙了啊，你奶不会埋怨你吧？”
    不过她也带着几分真心了，这可不是开玩笑的，像是十多岁的女娃儿在家里就是一个劳动力。别说他们古代人，就算是现在有些农村家庭，都是这么个情况。
    田甜：“没事儿！我帮你干活儿，我奶高兴还来不及。”
    关丽娜：“真的假的啊？”
    田甜认真的扬着小脸儿，说：“当然是真的，我不撒谎的。”
    关丽娜笑着说：“那行啊，你吃过午饭来村委会找我，下午有一批物资上岛，你到时候跟我去接一下，然后帮我数一下做个记录。”
    田甜双眸亮晶晶的，赶紧点头：“好！”
    她带着小试探的问：“我们是坐拖拉机去码头吗？”
    关丽娜笑了出来，点头：“对啊。”
    田甜的大眼睛立刻笑弯弯，高兴的说：“好！我保证一早就到！”
    她激动的小脸儿都红扑扑了，拖拉机拖拉机，我要坐，拖拉机！
    田甜眉开眼笑的像是偷了腥的小老鼠，关丽娜失笑，说：“行了，赶紧回家吧。”
    田甜：“好！”
    响呱呱的。
    关丽娜大大方方的也没有背着人说话，所以田甜还没出门，就感觉到好多嫉妒的眼神儿。她表妹彩云首当其冲，哼了一声，说：“马屁精！”
    田甜不甘示弱：“你就嫉妒吧？”
    彩云重重的哼了一声：“谁嫉妒你，自作多情。”
    田甜哼哼了两声，就连哼也要多一声呢。
    她扬着下巴，清脆的说：“是你是你就是你。”
    “你你你！”彩云气的指着田甜，重重的翻了一个白眼：“我才不理你！”
    用力一跺脚，转身就走，雄赳赳气昂昂，只不过吧，一个踉跄……人向前扑过去，田甜正好离得近，一把抓住她，拍着胸脯感慨：“你生气归生气，也小心点啊，你要是摔在我面前，这不跟给我磕一个一样？”
    这丫头明明救了人，嘴巴倒是不饶人。
    彩云脸红红的，一把推开田甜，正要说话。
    田珍荷上前，柔声柔气的说：“大家都是好姐妹，你们不要吵架了，我们一起亲亲热热做姐妹不好吗？”
    她伸手一手抓住一个，田甜：“……”
    彩云：“……”
    她一把抽出来自己的手，说：“谁跟你是姐妹啊，去去去！膈应人！”
    她是看不上田甜啊，但是这是内部矛盾，有田珍荷什么事儿啊！狗拿耗子多管闲事。
    再说哩，她都听她奶说了，她家可不是什么好人家。
    彩云：“你离我远点！用不着你在这里做好人，田甜，我们走！”
    田甜：“走！”
    田甜也抽出自己的手，两个女孩子一起勾肩搭背的出门，完全看不出刚才还在互怼呢。田珍荷咬着唇轻轻低头，委屈巴巴的看着两个人的背影。
    田桃瞅见这出儿抖了一下，哧溜儿的就窜出去了，像个尾巴一样跟上了田甜和宋彩云。
    田甜和宋彩云两个人勾肩搭背出了门，一秒推开对方，田甜：“哼！”
    宋彩云：“哼哼！”
    这次轮到我多哼一次了。
    她骄傲的一昂头，大步流星往家走！
    田甜：“嘿，这人真是……”她乌黑明亮的大眼睛转了转，带着笑脆生生的嚷嚷：“你还没跟我道谢呢！”
    彩云又是一踉跄，好悬稳住了：“……”
    田甜可太烦人了！
    第15章 田甜
    自从各家自个儿开火，这伙食水平是完全比不上大锅饭的时候。
    但是要是跟穿越之前比，那还是不差的。不说逃荒，就说原本在田家村的时候，他们日子也没有现在好的。田甜咬着二合面的馒头，吃的很大口。
    今天中午有一道肉菜，是炖兔子。
    这地儿从前也没啥人，兔子都泛滥了，赶巧儿他们“从天而降”。
    从此兔子多了大敌，田家村……哦不，鱼石岛村老少爷们表示：真香！
    田甜啃着骨头，呜呜哝哝的说：“娘，我下午不去挖菜了，小关大夫找我一起去码头接物资。”
    话音刚落，就看其他人都看她，田甜嘿嘿一笑，说：“我坐拖拉机去。”
    宋春梅：“你这混的还挺好。”
    她还没这个面子呢。
    陈兰花立刻开口：“甜丫头像我，打小儿就讨人喜欢。”
    田甜小声拆台：“你不是说我半点儿不像你，没有学到你一分精明吗？”
    陈兰花面不改色，说：“谁说的？不是我，肯定是你娘。”
    宋春梅低眉耷拉眼没言语，这年头儿啊，别看多凶的媳妇儿，家里有个婆婆压着，大多数还是婆婆当家做主的。不孝可是要被人戳脊梁骨的。
    宋春梅不跟婆婆犟嘴，田甜倒是贼兮兮的看了她娘一眼。
    嘿！
    惹不起老的还惹不起你？
    宋春梅瞪了闺女一眼，说：“你赶紧吃，吃完了赶紧去，别耽误人家的事儿。”
    田甜长长的哦了一声。
    陈兰花也催：“你赶紧的，别让人等。”
    好在大家长田远山同志开了口：“让孩子慢慢吃，着急忙慌的干什么，人家小关大夫中午也得休息的。”
    “爹，今天是来啥物资啊？田甜一个小姑娘能干啥，咋不叫咱老爷们去，咱才是干活儿的一把好手。”田甜爹田青松念叨起来。他还想坐坐拖拉机呢。
    这不提还好，一提这事儿，田远山狠狠的瞪了儿子一眼，说：“你还好意思说，丢人现眼的玩意儿，你们一个个的看见小关大夫说话都磕巴，人家小关大夫哪里好意思叫你们过去帮忙？”
    宋春梅一秒死亡凝视田青松。
    田青松一看可得赶紧解释，他觉得自己真是……“哎不是，爹，人家一个没成亲的姑娘，我哪儿好意思凑过去多说话啊？这要是传出什么不好听的，多影响人家名声啊！再说也影响我名声啊，对吧媳妇儿？”
    他又看田青柏：“对吧？老二？”
    田青柏心有戚戚焉的点头，可不是这么个道理。
    那小关大夫竟然露腿！
    他们老爷们哪敢靠边儿？
    田老头儿呵了一声，说：“行了，田甜你吃完了就去吧。”
    田甜偷瞄了一眼亲爹还有二叔羡慕的眼神儿，得意的扬了扬下巴，眼看老娘要骂人，赶紧起身，笑嘻嘻的一溜烟儿就跑了。田甜刚出门，还没跑多远，就感觉有人看自己，她疑惑的回头瞅了一眼，没人。
    她犹豫的张望了一下，确实没人。
    田甜很快的就跑到了村委会，这地儿他们可太熟悉了，毕竟上课也在这里。
    “小关大夫~”她人一进大门就清脆的喊人。
    关丽娜探头：“我马上来。”
    她倒是也不耽搁，很快的换了一身迷彩服，毕竟要干活儿嘛。虽说叫上了田甜，但是谁指望一个十来岁的孩子干活儿啊。
    关丽娜：“我来开车，你第一次坐车，扶住了我，别摔下去了。”
    田甜不可置信的睁大眼，说：“小关大夫，你也会开车啊？”
    这个铁家伙看着这么难，小关大夫竟然也会！
    田甜的眼睛又迸发出亮晶晶的光！
    果然是小关大夫，好厉害呢。
    田甜崇拜的看着关丽娜，觉得小关大夫真棒！
    关丽娜：“走，上车！”
    在田甜崇拜的眼神儿下，她觉得自己开的不是拖拉机，是坦克！
    她笑容越发灿烂，一个甩手，跳上车，姐们虽然大夫，但是咱也是有点能耐的。
    果然哦，田甜的眼神儿更明亮了。
    两个人很快的坐好，开着拖拉机突突突的出发，车子很快的跑起来，田甜感觉到微风吹过自己的脸蛋儿，握住拖拉机的扶手，像是中午阳光下晒的暖洋洋的小狗子，舒服的眯起了眼睛。
    这跟驴车一点也不一样！
    半点也不！
    以前在他们村里哦，坐驴车去镇里，一个人还要三个铜板呢。一路上往码头走的路是下坡，虽说并不陡，但是土路多少是有些颠簸的。
    可就这，田甜一点也没觉得不好，就俩字儿：刺激！
    拖拉机一路呼呼到码头，也不过就不到二十分钟，倒是也巧，她们到的时候船正在靠岸，关丽娜：“来，看看你学的怎么样，你帮我清点一下东西。”
    田甜赶紧严肃点头：“好。”
    虽说才半个来月，教的并不多，但是同样的孩子，总是有学的快的，田甜就是学的快的，她严肃着小脸儿，接过了关丽娜递过来的本子，认认真真的数了起来，数完了生怕错了，又来了一遍，一个个在本子上画着勾，严谨又认真呢。
    关丽娜站在一边儿看着，嘴角噙着笑意。
    货船上负责运货的迷彩服男同志低声跟关丽娜寒暄，说：“这点活儿，你自己干早完事儿了。”
    关丽娜倒是不同意，她带笑说：“我自己数自然是快，可让她干更能提高学习的积极性，只有生活中用得到，才会更加努力的好好学。”
    不拘泥于田甜，其他孩子也是一样的。
    田甜只是个开始呢。
    两个人说着悄悄话，田甜干活儿倒是挺快的，她认认真真的帮着小脸儿核对了两遍，确认没有问题，深吸一口气，高声：“小关大夫，好了。”
    关丽娜点头：“那行啊，劳烦你们了。”
    迷彩服随意的很：“这有什么劳烦的。”
    他领着两个人很快的把箱子都搬到了拖拉机上，叮嘱：“拖拉机慢点开，电器也是怕颠簸的。”
    关丽娜：“知道。”
    田甜好奇的看着大箱子，觉得这个叫“电器”的家伙，一定很厉害。以前她就知道雷公电母，可是现在的人好厉害啊，竟然还能操控“电”了，真真儿的了不起。
    电的用处也好多的，她家明亮的跟夜明珠一样的灯泡儿，就是电灯！
    是的，就是电！
    “看什么呢？上车走人。”关丽娜叫了发呆的小姑娘。
    田甜喔了一声，没有去后车斗，反倒是凑到了关丽娜身边，抱住了关丽娜。
    嗯，后面坐不下了。
    两个人很快的往回突突，田甜忍不住回头看码头，码头上的货船已经返航了，这个船，不用桨！
    田甜没忍住问：“小关大夫，这个船这么大，不用浆怎么走的啊？”
    关丽娜随着风声回答她：“这船其实不算大，这是柴油船，用油的。”
    田甜惊讶的挑眉，小眉毛一动一动，说：“跟拖拉机一样。”
    这个油，也真是好多用处哦。
    关丽娜：“对，拖拉机也用了柴油。”
    她补充：“这个油不能吃，跟你家里吃的猪油豆油是两回事儿。”
    田甜：“我知道的。”
    她以前就打听了呢。
    她对一切都很好奇，十万个为什么。
    两人开着拖拉机往回走，还没回到村委会，就在半路遇见了一群半大的小子，田东也在里面，他远远就看见妹妹了，觉得她好拉风啊！
    田东用力招手：“妹妹！”
    随即得意的跟周围的几个小兄弟炫耀：“我妹妹，看，我妹妹坐拖拉机了。”
    大家都羡慕的很，也有不服气的，男娃儿还没坐呢，凭啥女娃儿抢先？
    有羡慕，有嫉妒，还有显摆的。
    田东：“我妹妹就是这么好，人人都喜欢。”
    不知道是谁小声嘀咕一句：“你妹妹就是个马屁精。”
    田东立刻瞪起牛眼：“哪个瘪犊子说的？咋不嫉妒死你？”
    田东可看不得别人欺负妹妹，他家就俩娃儿，那是感情很好的。
    大家都不吱声，田东这小子虽然不叫“牛”，但是跟小牛犊子似的，打架还凶猛，惹不起。
    田甜：“哥，哥哥！嘿嘿！我跟你说，我刚才有帮忙清点物资哦。”
    田甜骄傲的炫耀她的能耐。
    田东又推身边的兄弟们，说：“听见没听见没，我妹妹厉害不？”
    众人：“……厉害厉害。”
    真能吹！
    不过也有真心实意的，田东的铁杆兄弟石头就真心觉得田甜厉害，他竖起大拇指：“甜丫头，你真能耐。”
    田甜翘起了嘴角，得意的很外露啊！
    “你们干啥去了啊？”
    他好奇的张望，他们的物资都分完了，应该不是给他们的吧？
    但是好奇咧！
    关丽娜看着这些半大小子好奇的样子，笑着说：“这不是分发的物资，不过……”
    她停顿一下，说：“如果顺利，晚上就可以给你们一个惊喜了。”
    咦？
    就连田甜都眼巴巴的看向了关丽娜，关丽娜哈哈大笑：“我卖个关子，你们等着听广播通知吧。”
    这真是……上不去，下不来。
    大家的心啊，急的不行，田东抓耳挠腮。
    这……要么说，要么不说，这留一点话茬儿，可真是让人心焦啊！
    关丽娜逗了孩子们，也不管大家多好奇，开着拖拉机直接突突走，田甜冲着哥哥挥舞手臂，田东：“……唉我去，到底是啥啊！”
    大家面面相觑，一瞬间不想去抓鱼了。
    不过，还是得干活儿。
    “咱们快点去，早去早回，别耽误了。”
    “成！”
    急匆匆！
    关丽娜可不管这些半大孩子多急，回来之后立刻忙活起来，田甜跟在后面像是一个小跟班，眼巴巴的看着拆箱……咦？这是什么呢？不认识啊！
    关丽娜很能卖关子，都没有解释，很快的，就已经把这大块头发在了大会议室，随后更是出去摆弄起了大锅盖，她忙忙碌碌的，田甜也跟着里一头外一头。
    关丽娜：“田甜，你给我按一下左下角的按钮。”
    田甜：“好！”
    她深吸一口气，用力一按，哗啦！
    大块头竟然突然就亮了，一片哗啦啦的雪花之后，霍的出现一个人影。
    大块头里竟然拘着人！
    田甜吓了一跳，尖叫出来：“啊啊啊啊！闹鬼了！”
    第16章 有算计
    “啊啊啊， 有鬼啊！”
    田甜惨叫出声，小小的人儿一下子跌坐在地上，飞快的往后爬了几步， 眼睛瞪的滴溜儿圆。
    从未见过如此诡异之事！
    关丽娜赶紧从房顶上下来，说：“别怕别怕， 这不是闹鬼， 这是电视。”
    田甜：“？”
    这是何物？
    关丽娜眼看她迷茫的样子， 再次解释：“这里面的人也不是鬼，这就跟你们那边戏台上的戏子一样，不过不同的是，戏台上是直接演，这个是拍下来用这个电视机放。”
    田甜眨巴大眼睛， 没动，小声问：“这个不会勾魂摄魄吧？”
    关丽娜倒是没笑， 反倒是耐心安抚她：“当然不会， 这个叫电视机，每天都有很多节目可以通过电视机放出来，有新闻有电视剧还有……”
    她好生解释了好久， 田甜终于放下心来。
    她顺着关丽娜的手站起来，拍拍屁股上的土， 有点不好意思了。
    “我、我、其实我平常胆子很大的。”田甜扬着脸蛋儿说。
    关丽娜含笑轻轻点头， 说：“我知道的， 你是个很不错的女孩子。”
    这话关丽娜不是糊弄人，真心的。
    村里半大的女孩子挺多的，各种性格都有， 田甜可以说是最能适应环境的，并且开朗又活泼的。
    没人不喜欢热情的小太阳啊！
    “小关大夫， 你眼光真好。”田甜被夸奖了，刚才还圆溜溜的大眼睛瞬间弯弯的，像是小月牙儿，她果真不是胆小的女孩子，刚才还害怕的不得了，这转头儿就好奇的围着电视转了一圈，好奇的看。
    关丽娜：“以后每天傍晚你们都可以过来看电视，还有动画片。”
    动画片？
    这又是一个新词儿。
    田甜不懂就问：“动画片是什么？”
    关丽娜：“动画片主要是拍个小朋友看的，它……”
    关丽娜并没有停下手上的活儿，她调试着频道，但是嘴上却没停，仔细的给田甜介绍起来，田甜不懂，田甜大受震撼。她不过就是个小村姑，可没有那么多见识，最认识的城里人，就是住在镇上的大姑一家子，可是她敢肯定，彩云对这些也是半点儿不懂的。
    田甜：“这里真的好好。”
    关丽娜笑了出来：“我们上一辈儿也过过苦日子，不过一切都过去了，现在是蓬勃发展的好日子。只要努力，可不会饿死人，顿顿吃大米饭吃大馒头都行，不如你也给我讲讲你们村里的事儿吧？”
    田甜：“好。”
    其实田甜也不晓得那么很多，但是小八卦也不少，一大一小就这么聊了起来。田甜一下午都泡在村委会，田家人倒是没有不高兴，陈兰花巴不得孙女儿多去几次呢。
    该拍的马屁还是要拍的。
    不过吧，相比于田甜外向的跟谁都能唠两句，陈兰花老太太倒是挺担心自己闺女这不爱说话的。这要说起来，还是找婆家那点事儿。别看田老头儿陈兰花长得都不咋样，一个干巴瘦老头，一个尖嘴猴腮的老太太，但是家里几个孩子倒是都顺着他们为数不多的外貌优点长了。
    特别是两个闺女，都长得顶顶不赖，不然的话，也不能定下好人家。
    大闺女她倒是不担心，但是小闺女青柳的婚事，这可真是让她上了火。眼下虽说日子好了不少，可是当初秀才一家子退婚的事儿可真是伤了青柳。
    虽说那瘪犊子现在都不知道死到哪儿了，但是他们来到这里，也不是那么好找对象的。毕竟，田家村好多都有亲戚，年轻的小伙子也不少，但是扒拉扒拉，好几个都跟他们家沾亲带故，他们不能成亲，那可选择就少了。
    虽说刚稳定下来，但是当娘的哪里能不操心这个事儿？
    “青柳啊，你也跟你侄女儿学学，没事儿出去转转，总是在家里窝着干啥？”
    田青柳今年十七，鹅蛋脸儿，别看逃荒的时候晒的黑黝黝的，这穿越来不长时间，她就养白了不少，坐在陈兰花身边，那可真是对比惨烈。
    衬托的她老娘陈兰花跟个黑煤球儿一样。
    田青柳虽说没出门，但是也没闲着，在家纳鞋底，给父兄做鞋呢。
    她低头仔细干活儿，说：“家里这么多活儿，转啥啊？”
    陈兰花嘴角抽了抽：“……”
    她嘀咕：“也不差这么一时半会儿的。”
    田青柳抬了抬眼皮儿，说：“娘，我知道你为啥让我出门。”
    陈兰花一拍大腿，说：“你知道还不听我的？咱们村的小伙子好多都跟咱家有亲戚，你也不能找。但是我看村委会好几个小伙子呢。就是可惜了不知根不知底，你多转悠转悠，到时候……”
    她越想越兴奋，还没说完，就听田青柳柔声说：“我不！”
    陈兰花：“你说好……啊不是，你说不？”
    她不可思议的看着闺女，呦，这丫头竟然直接反对了？
    田青柳轻声细语的：“我才十七，不着急的，你忘了吗？这边结婚晚，咱不能犯法。”
    她可是都记得真真儿的，想要融入下来，自然要守人家的规矩。她不像陈兰花那么咋咋呼呼的，咬着唇说：“还是先过好日子，稳定下来再说吧。娘你想啊，我爹可是副村长呢，咱家要是不守规矩，保证有人给我爹捣乱，到时候我爹丢了副村长不说，我也有麻烦。”
    虽说田青柳以前是个没什么主见的乡下姑娘，性格也柔弱，但是逃荒这一年多，他们吃了多少苦，见了多少惨事，她也渐渐坚强起来不少。
    外表是看着柔弱话不多，但是性格倒是坚韧了的。
    陈兰花听了吓了一跳，但是一想可不是这么个道理吗？田老实那些家伙，一个个都嫉妒的直咬牙呢。
    田青柳：“娘，咱现在起点都一样，各家都努力呢，我们可不能让别人家比下去。”她声音轻柔，可话里的意思可不是这么柔弱，很想拔尖儿。陈兰花本也不是什么坚定立场的人，一听这话，十分赞同：“那倒是，咱家可不是一般家庭，那是干部家庭。你爹可是副村长，如果咱们家过的不如别人家，那可真是丢脸了。”
    陈兰花越想越觉得还是闺女说得对，麻溜儿的起身，说：“不行，我得跟你两个嫂子说说，你两个嫂子做事儿可莽撞。”
    田青柳倒是不管这个，她依旧专心纳鞋底儿，她这活儿也不少啊，虽说村委会的物资里有布鞋，但是吧……没有他们自家做的好穿。想到这个，田青柳莫名的多了点自信。
    这里天大的好，但是也有不如他们古代的地方啊。最起码这布鞋就不如了，还是她亲手做的鞋更好穿。家里这些细碎的小活儿从来都是田青柳的，现在自然也不例外了。
    “陈大嘴，陈大嘴！”
    人没到，声先到。
    陈兰花还没走出大门呢，就听到有人嚎她。
    陈兰花：“干啥？叫魂啊？”
    对门的方巧嘴，哦，这可不是外号儿，人家真真儿就叫这个名儿。
    她原本在村里的时候就跟陈兰花走得近，两个人时常一起东家长西家短顺便吐槽自家儿媳妇儿，这次过来之后抽签倒是抽到了对门，可更是如鱼得水了。
    方巧嘴匆匆进门，扫了一眼坐在门口小板凳上纳鞋底儿的田青柳，随意的点点头，随即拉着老伙伴嘀咕：“你听说了吗？宋婆子家打起来了。”
    陈兰花：“啥！”
    她一下子来了精神，激动的说：“咋回事儿？你说说！”
    对家不高兴，她就高兴了。
    方巧嘴嘿嘿一声，说：“还不是田贵子，这谁家不忙啊，他倒好，整天也不着家，去兰妮子家干活儿，那个勤快啊。在人家家里就跟牛一样，回家就跟猪一样，就这他家几个哥哥能乐意？他家的几个嫂子早就不满意了，这一次不是定养鸡的事儿吗？打起来了，彻底打起来了，关着门怕人知道呢，嘿，我是谁，知道的一清二楚。”
    陈兰花激动的不行，说：“该！打得好打得妙！”
    要说陈兰花和方巧嘴的革命友情是从什么时候开始的，那就要感谢孙婆子了。
    敌人的敌人就是我的朋友，正是如此。
    当年孙婆子年纪轻轻守寡，还领着两个儿子，孩子都小，日子自然艰难，就连地里的活儿都干不过来，她没少撒娇哄着村里的爷们干活儿。
    方巧嘴家的老头儿对孙婆子有些心思，那个时候就是帮忙最多的，气的方巧嘴肝疼，两口子打了好多架，方巧嘴闹起来，又有公婆和儿子撑腰，他家老头儿才老实起来。
    因为事情闹得不好看，孙婆子不敢再这么干了，也就很快的改嫁了，她嫁给了村里丧妻的鳏夫田老实。田老实人不如齐名，心眼儿也多，更是个官迷，那会儿更是跟田老头儿争夺村长的位置呢。
    孙婆子出来没少说田远山和陈兰花的坏话，陈兰花也不是啥好性儿，两人打了不止一场了。
    因着共同的仇人孙婆子，陈兰花和方巧嘴倒是越处越好了，没事儿就一起骂骂孙婆子，老姐妹感情更深了。这不，一听说孙婆子家的热闹，她就立刻来了。
    “去看不？还在闹呢。”
    陈兰花：“走走走。”
    重组家庭就是不和睦啊，田老实原本有三个儿子，孙婆子有两个，两个人结婚又生了一个田贵子。这一家子就有六个儿子。可虽说六个，却只有田贵子是两口子的孩子，因此那是千万个溺爱。
    以前孙婆子带的两个儿子是家里的底层，吃的比鸡少，干的比牛多，动辄挨打挨骂。田老实不是亲爹对他们两个不好，孙婆子这个亲娘也是一样，除了小儿子田贵子，对继子都比前头这两个亲近，看不上这两个亲儿，处处作践。二十出头了还不给娶媳妇儿，就让他们在家做牛做马。村里人看了都直摇头。不过孙婆子的大儿子因为意外救了一个当官的，这小子竟然一改往日的老实敦厚，长了心眼，根本没告诉家里，偷偷领着弟弟跟当官的去京城了，做个家丁也是个大出路。
    他瞒得严实，一点也没漏。
    人都跑了，孙婆子才晓得，气的昏过去好几次，直骂白眼狼。可是人都跑了，山高水远也找不到了，从那以后，她就更溺爱亲子田贵子。
    毕竟现在家里四个儿子，就这一个是亲生的。
    原本在村里的时候他们家就因为孙婆子溺爱有些矛盾了，不过还不算严重，可是逃荒这一路，田贵子不在自家忙活，整天去村里那兰妮子家里干着干那，舔的要死要活。
    如今更是这样，一来二去，田老实那三个儿子终于忍不住了，不过他们倒是也知道闹出来不好，关着门吵呢。
    要不是方巧嘴整天盯着孙婆子家，还不能知道呢。
    两个老太太嗖嗖的就来到田老实家，在门口探头探脑，陈兰花念叨：“这房子好了大了就是这点不好，看热闹都费劲，哪像以前，站在墙根儿就能听得见，现在真艰难啊。”
    方巧嘴点头：“可不是，他们家先头儿是在院子里吵，我听了不少，这进屋了还真是听不见了。”
    两个人贼眉鼠眼的，宋婆子出门倒水，一下子就看到这两个婆娘的德行，鄙夷的扫了一眼，迈着小脚赶紧进门，不想多看一眼。她一回家就忍不住跟儿媳妇儿田青枣抱怨：“你看看你娘，做的那都是什么事儿，在人家门口爬门爬窗的看热闹，丢人现眼。君子非礼勿视都不懂，真真儿是没见识的乡下人。这让人看见了还不得说三道四？像什么话！”
    田青枣有些不好意思，红了脸，她嗫嚅一下嘴角，心里有点埋怨老娘给她丢了面子，但是嘴上却也得好声好气的解释：“我娘就是性子张扬了些，没有坏心的。”
    宋婆子哼了一声，说：“我当然知道你娘没坏心，如果你娘有坏心，我真是可着不要脸面也得断亲。”
    田青枣赶紧说：“娘我知道你是最明事理的，你就别跟我娘一般见识，我娘在乡下生活的久，习惯了。以后我多劝着她一些，您就放心吧。”
    关于这点，宋婆子倒是不怎么相信的撇嘴，就陈兰花这老婆子那德行是能劝好的？她怎么那么不信呢！
    宋婆子严肃：“我不管你劝不劝你娘，总之彩云他们几个不能总是跟你娘家来往太多，特别是彩云，学了那些不好的做派，以后还怎么嫁人。女人家就是要有女人家的恬静温柔，女则女诫更是要读，将来才能嫁给高门大户的门第。”
    田青枣立刻点头：“娘，我知道的。”
    她心里有些无奈她娘怎么就这么丢脸，不过还是说：“我去劝劝她。”
    宋婆子矜持的点点头，也是这个媳妇儿不像她娘那个做派，不然她可是怎么都看不上的。田青枣出了门，真是一出门就看到老娘跟方巧嘴在哪儿探头探脑，她深吸一口气，叫：“娘，你们看什么呢？”
    陈兰花：“嗐，你小点声，还能看什么？看热闹呗！来来来，他们家吵架呢，看来要打起来啊！”
    她语气有几分激动。
    田青枣：“……”
    她咬咬唇，说：“娘，你们别看了，让人看见多不好啊。”
    陈兰花不以为意：“这有啥！”
    “娘，你……”
    “各位村民，各位村民，临时插播一条通知，村委会新增添两台电视机，各位村民可以在傍晚的时候来村委会教室看电视节目，每天播放时间是的傍晚六点到晚上十点。重复一次……”
    田青枣正在再劝几句，就听到喇叭响起，广播声就这么传来。
    陈兰花一下子来了精神：“啥是电视啊？”
    方巧嘴：“不晓得。”
    两个老太太对视一眼，觉得不能等，这新事物的吸引力可比田老实家打架更强呢。别看她们是老太太，那动作真是嗖嗖的，田青枣还没等有啥反应，老娘跟方巧嘴大娘已经窜出十来米了。
    田青枣：“……”
    敢情儿我的劝说没有电视机更有吸引力是吧？
    不过，电视机是啥？
    她也急了，匆匆回家：“娘……”
    这大白天还真是没几个人在家，大家初来乍到日子可不长，经历过艰难的逃荒，难得的安稳下来，心里都是特没底的，这边又是北方，冬天来的早，所以大家根本没有时间歇着，每天都是忙忙碌碌，不到天黑不回家的。
    即便是在家，那也是忙活家里活儿呢。
    所以听到动静儿的人真不多，大多数人都在外头忙活呢，可是这听到动静的几个也嗖嗖嗖的，一点也不比陈兰花慢。他们从古代来，这见识啊，太少了！
    就感觉吧，古同志他们随随便便拿出点东西，就能给人震惊的一个踉跄。
    真的，不扒瞎！
    陈兰花动作可快，她跟方巧嘴两个老太太算是第一波来村委会的，刚到就看到田甜在窗户哪儿对他们招手，陈兰花瞬间眉眼都是笑意，他家这大孙女儿就是能耐。
    “甜丫头，咋回事儿？”
    田甜：“快来看热闹。”
    虽说广播通知是六点开始，但是今天是第一天，肯定是提前了。
    田甜：“我给你们站着位置呢，坐在前边看的清楚。”
    “你看看，你看看我大孙女儿多精。”陈兰花用力拍着自己的老姐妹，觉得十分的光荣。
    其实这次进的是两台电视机，九十年代电视机虽然稀罕，但是也是不少家庭都有了，区别就是，村委会这次进的两台都是现阶段最大尺寸的彩电。
    两台彩电分别放在两个教室，毕竟村里人多，要是搁在一个教室，倒是能坐的开，但是后面保不齐就半点也看不见了。既然是丰富大家的业余生活，自然是分两个教室更好。虽然一样是拥挤，但是肯定还是能看见的。
    陈兰花进了门，一瞅见电视，嚯了一声，后退一步。真是好悬跟孙女儿一样一个屁股墩儿。
    “这这这……这是啥！”
    这么鬼鬼神神的东西，没见过啊！
    不过要不说这岁数大就是比半大孩子稳重呢，相比于宝丫咋呼的摔个屁股墩儿，俩老太太只是戒备的后退一步，已经算是表现很有好了。
    “这莫不是那勾魂摄魄大法？”
    田甜：“不是，不是的！这个是电视机，这些都是演的，奶我跟你说……”
    田甜一股脑儿的把自己知道的东西说出来，响呱呱的，就介绍的功夫，又有不少人到了，一个个都竖着耳朵，听得仔细呢。关丽娜一看这一出儿，也满意的笑了笑，转身去忙别的。
    要不说她叫上田甜小姑娘呢，这活泼外向的小姑娘当用啊！省了她反复介绍了。
    村里的广播又循环播放了几遍，有些挖菜捡柴的也听到动静了，一个个都奔着这边过来，人倒是越发的多了起来。没一会儿房间都满了，田甜：“对面教室一样有电视机的，坐不开的可以过去看看。”
    她张罗起来，又去了对门教室，有点点犹豫，但是想到小关大夫教过她，她深吸一口气，绷紧小脸蛋儿按了开关。
    啪嗒！
    电视的画面亮起来。
    顺利开了电视，田甜立刻露出小白牙，心下轻松几分，她扬着脸蛋儿，说：“大家可以看电视啦。”
    说的好像很懂一样，其实啊，她是一点也不懂的呢。
    但是，她比别人知道的多。
    田甜：“电视上会播放可多东西了，会播放动画片，会播放新闻，还有电视剧呢。”
    陈二媳妇儿问：“这些都是啥？”
    田甜一本正经：“动画片就是……新闻就是……”
    小姑娘又再次介绍起来。
    大家听着田甜的介绍，状似听懂了，默默点头。
    大家可从来没有见识过电视机这种神奇的物件儿，一个个又害怕又不舍得移开眼，盯着电视机不放，有那胆小的忍不住住着自己身边人的手，仿佛这样就能多了几分底气。
    明明已经傍晚了，可没一个人提回家做饭的事儿，大家都盯着电视看呢。
    “黑猫警长，黑猫警长……”一阵歌曲响起，电视倒是播放起了动画片，田甜立刻坐直了，她知道，这个就是给小孩子看的动画片。
    节目一开始，一只黑猫骑着摩托车，呼啸而来，它它它……说话了！
    几个年纪大的呼啦一下子就瘫坐下来，高呼：“妖孽！妖孽啊！”
    “这猫成精了啊……”
    “天爷啊。”
    田甜：“不是不是，这不是的，这都是假的，不是真的！”
    她小嘴儿叭叭，再次解释，一番描补，只觉得口干舌燥。
    就……好累啊！
    这为啥比平时上课还累啊！
    田甜无语哽咽，但是，谁让她最懂呢，小姑娘坚定要干好小关大夫交代好的活儿，又说：“猫咪当然不会说话，这个猫猫也是假的，就跟台上唱戏一样，不过就是……”
    “啊，这猫还是个捕快啊？”
    “哎呦，这眼睛一瞪，看着挺像那么回事儿啊！比县衙的捕快看着威严啊！”
    “就是就是。”
    田甜：“……………………………………”
    敢情儿你们都没听我说话啊！
    好的，我闭嘴！
    她抿着小嘴儿，正准备找个地儿坐下，就看自家哥哥他们回来了，几个半大小子都一身的鱼腥味儿，邋里邋遢的，但是急匆匆的进屋，田东嚯了一声，说：“这啥啊！这个是猫、是猫吗？猫咋还会说话？”
    就很震惊啊。
    田甜认真：“猫当然不会说话啊，这是假的，演给我们看的。”
    她再次重复，深深觉得，这活儿不好干啊！
    两个教室很快的就坐满了人，大家低声嗡嗡的讨论，虽然眼里还是有着惧怕，但是却又忍不住好奇的继续看，真是一点也不想离开，上厕所都得憋着，不然这好位置可就让人抢走了。
    此时太阳已经开始下山，夕阳漫天，虽说教室里已经不少人了，不过倒是还有不少在山上或者海边干活儿的。田家的两个儿媳就是去海边挖蚬子了，以前他们村子不靠海，都不会打鱼，也没有渔船，现下每次打鱼都是各家爷们跟着村委会的张宏他们几个小伙子去，打了鱼回来平分。
    这是村里照顾他们呢。
    但是这样的好事儿不是每天有的。大部分时候他们是自己想办法，钓鱼难，出海难，但是他们去海边挖蚬子总归是不难的，半下午功夫就能搞一大桶呢。
    田家妯娌两个宋春梅和王山杏就是去挖蚬子了，除了他们几个还有村里几个妇女，大家走在一起，闹闹哄哄的，但是却真真儿高兴。这吃食越多，她们越高兴，这可是难找的大好事儿啊。
    冬日里可不怕断顿了。
    宋春梅感叹：“你说咱以前不住在海边，真是吃了多少亏啊！谁曾想着海里的东西这么多，前些天我家挖回来的蚬子做了汤，鲜的掉牙。”
    “那可不是，哎你家鱼吃了吗？我家炖了，那也是真真儿好。”这是陈家的儿媳妇儿张桃。
    两家虽说有着攀比，但是张桃和宋春梅关系还成，比妯娌王山杏跟宋春梅关系更好了。俩人都没成亲那会儿可是闺中密友来着，虽说现在一样攀比着，但是感情还是不赖的。
    宋春梅：“我家没吃，我婆婆腌上了，现在还在晒咸鱼呢，冬天里吃的少了，也是一道不错的菜。”
    张桃点头：“这倒也是，我家也腌了几条，不过自家也尝了。”
    她有几分得意了，说：“嗐，我家爷们多，干的多。”
    宋春梅撇撇嘴，也给自己脸上贴金：“我家是最近总有吃的，这不家里人都忙得很，家里东西也多，吃不过来……”
    她吹牛，一旁的王山杏悄悄的翻个白眼儿，大嫂可真能吹！
    王山杏那是真真儿的话少，陈兰花时常说二儿媳三棒子打不出一个屁。不过别看她话少也不出头，总是跟在嫂子后头，但是也是一个有算计的。
    不说旁的，以前在村里的时候她可很少跟宋春梅有一起活动，生怕被宋春梅这个妯娌沾了什么光。现在穿越了，她倒是不肯自己了，情况不明，她每次出门都是时时刻刻黏着宋春梅了。
    “哎，咱村里咋没人啊？”这次开口说话的是另外一个一起出门的妇女英子，算起来也能称得上一声妯娌，她公爹跟田老头儿是亲兄弟，她男人青林跟田青松田青柏是堂兄弟，惯常一起活动的。
    英子：“家里都挂锁了。”
    大家伙儿一看，还真是，几乎家家户户都这么干。
    宋春梅：“肯定是去村委会了，估摸着又有啥活动了。”
    这样的情形并不多让人意外，村里总是能搞一些新鲜的东西给他们长见识呢。
    “那咱也别耽误，赶紧过去看看。”
    “对，赶紧的。”
    这一下子大家可都着急了，宋春梅他们家距离村委会还算是比较近的，赶紧掏出钥匙开门，院子里静悄悄的，一看就是都去村委会了。
    宋春梅：“这都啥时候了，家里还冷锅冷灶的。”
    婆婆可是说了，今天她带着青柳做饭，这做哪儿呢啊？
    宋春梅有点不高兴，心道婆婆这人可真没谱儿。
    王山杏也是跟宋春梅一样的想法，别看妯娌两个算不上多么真心，感情十分塑料，但是在吐槽婆婆和大姑子小姑子这件事儿上，那是妥妥的站在同一战线的。
    王山杏：“这啥事儿啊，饭都不吃了？”
    啥事有吃饭大啊！
    宋春梅：“可不是。”
    两个人虽然吐槽，但是还是很快的出门，饭都不吃了，可见是大事儿，少不了她们。两个人急匆匆进门又急匆匆出门，一出来，正好看到一个熟人儿。
    宋春梅立刻变了脸，翻着白眼呸了一声。
    王山杏一瞅，好么，是宋春菊。
    王山杏也颇为看不上宋春菊。
    别看田富贵家过得好，但是他们村老娘们就没几个看得上宋春菊的，就连捧臭脚的都没有。谁让她当年办的事儿太丢人现眼呢。这要是搁了有的地方更注重礼教，她都得被浸猪笼。
    成亲三年生四个，又不是双胞胎，算一算就知道不对了。
    她嫁人五个半月就“早产“了，说是早产，但是五个半月，那傻子都知道怎么回事儿，你七个月早产，大家还勉强相信，这五个半月早产，不是把人当傻子吗？田珍荷可不像是早产的孩子。
    就这，谁能看得起？
    “嫂子，咱赶紧走。”
    宋春梅冷声：“晦气！”
    宋春菊瞬间红了眼，柔声说：“姐，你咋能这么说我？我们可是姐妹啊！我知道，我知道这些年你还在怪我，可是，可是我也有我的难处啊。”
    她轻轻咬着唇，一副摇摇欲坠受到打击的样子。
    宋春梅一看这倒霉玩意儿就觉得真是隔夜饭都要吐出来了，她直接挽袖子：“你要是不想让我大嘴巴抽你，你就赶紧给我滚蛋！怎么的？逃荒的时候我没工夫收拾你，你就以为能在我头上拉屎了？”
    她上前一步就要干仗。
    王山杏赶紧拦人，用力的拽住宋春梅：“别别别，咱君子动口不动手啊！”
    这打起来闹大了可不好看，他们家是干部家庭！
    虽然陈兰花没跟儿媳妇儿通气儿过，但是，嘿，不是一家人不进一家门，不管是宋春梅还是王山杏还是都很认同自家干部家庭的名头的。
    王山杏乐意看打架，但是这初来乍到可不好就这么闹。
    “嫂子，嫂子，你冷静点，这晦气玩意儿咱碰一下沾上晦气咋整，你可别动手啊。”
    宋春梅真心看不上宋春菊。
    不过宋春菊倒是一副可怜的样子，仿佛受了天大的委屈，她这一出儿，也就村里爷们会吃，女同志可不吃这一套。最起码宋春梅这个亲姐姐肯定是不吃这一套。
    她深吸一口气，说：“我们走！真是膈应！”
    她也想到自己不好闹事儿，所以到底忍了下来，真真儿的憋了一口气，转头大步流星。
    宋春菊咬着唇，表情有点不好看，她没想到，宋春梅竟然没动手，这可咋整？
    宋春梅不动手，她不能讹人啊！
    宋春菊：“姐~”
    她带着泪叫人，追着就要跟上去：“姐，你等等我……”
    她有点着急，不过倒是引起了宋春梅的怀疑，她猛地停下脚步，冷冷的看着宋春菊，说：“你是我亲妹妹，我还不知道你什么货色？你一撅屁股我就知道你要拉什么屎！这么些年你都躲着我，突然就冒头儿，我看你是没憋好屁！”
    她上下打量这个妹妹。
    宋春菊有些慌张，不过还是强装镇定：“我，我……你怎么能这样想我。”
    宋春梅呵呵一声，说：“你比我想的还不是个东西！”
    她越发的觉得宋春菊没安好心，鄙夷的说：“早晚遭报应！”
    她不再理会宋春菊，拉着王山杏就走，王山杏回头偷偷的呸了她一嘴，赶紧跟上嫂子。她半是真心半是挑拨：“嫂子，你可不能原谅这个玩意儿，这些年她可没把你当回事儿，可见根本不知悔改，指不定憋着什么坏水儿。”
    她又说：“她这人品，跟她恢复来往都不够丢人的，咱家可有女娃儿呢，别是让她带坏了名声。”
    她继续说：“她……”
    宋春梅不耐烦的说：“这话还用你说？我不知道吗？我比你了解她。”
    王山杏怏怏的假笑一下，终于不叨叨了。
    两个人很快的来到了村委会，他们比较常用的两个教室分别在左右，此时都亮着灯，有人靠着窗台坐着呢，一看就晓得，人都在这边。
    妯娌俩个赶紧进门，一进来，哦豁！
    人真多！
    “这这这……这啥啊？”
    这谁不震惊啊，不过好在人多，你一言我一语的很快的介绍起来，宋春梅惊奇的凑在人堆儿里，看天书一样看着电视，这真是……完全没见过。
    电视正在播放广告，露着大腿的女人展示的正是丝袜。
    宋春梅一个女人，看的都脸红了，她火速的在人群里寻找自家男人，娘的，这是老爷们能看的？反了他了！她扫了一圈，看到自己婆婆了，但是却没看到她男人。
    王山杏红着脸拽着宋春梅，嘀咕：“嫂子，这啥啊？这这这，这也太……”
    自从有了电视，好像大家都成了结巴。
    一个个的贼不好意思呢。
    宋春梅：“你看到你大哥了吗？”
    王山杏摇头，宋春梅又问身边的小伙子大壮，大壮：“他们还没来吧？我回来的时候，青松大哥他们在山上发现了几个枯树，他跟青柏还有青林他们在哪儿刨树根子呢，说是树墩子做凳子正好。”
    他已经算是来的晚的了，他拖着树枝往回走的时候，青松他们刚开始干呢。
    宋春梅松了一口气，没在这儿看展示大腿袜就好，不过很快的，她又皱眉了，别人都在这儿放松看热闹，自家男人还在干活儿呢。她抿抿嘴，说：“就他是个老实人。”
    王山杏：“青柏还不是一样。”
    再看坐在前头看热闹的婆婆还有小姑子，她不满意的哼了一声，都是一家人，就小姑子会偷懒。
    宋春梅默默的点头。
    不过啊，别看两个人有着叨叨的能耐，但是也很快的就陷入到电视节目里，广告结束了，随着正式的音乐响起，新闻联播正式开始。饶是新闻联播，大家也看的十分的认真。
    虽说以前一直上课，他们知道现在跟他们那会儿不一样了，也受了不少的刺激，像是这么好的房子，电灯什么的都是没见过的。不过更大的感触是没有的。
    毕竟身边还是自己人，而且又没有外人。
    可这电视节目一放，真真儿的给大家镇住了，不管是动画片还是新闻还是广告，全都让他们开了大大的眼界，也让他们真真儿的感觉到了巨大的差异。
    宋春梅：“外面，外面原来这么好的吗？”
    新闻里，大城市高楼大厦，车水马龙，让大家叹为观止，一时间格外的不知所措。
    他们啊，他们能适应外面这么繁华的生活吗？
    “娘。”宋春梅正在心里大震撼呢，就听到清脆的声音，自己女儿，她是一下子就能听出来的，她回头，就看闺女从对门教室跑过来，凑到了她身边，笑嘻嘻的挽住宋春梅的胳膊，然后冲着前头高声说：“奶，我爷说，我爷让我回家拿馍馍，你把钥匙给我。”
    陈兰花倒是没反对，点头：“成。”
    她叮嘱：“小孩儿一个，大人两个，别多拿哈。”
    田甜：“知道啦！”
    陈兰花的钥匙递出来，坐在原地儿那是动也不动，谁也别想抢她的位置。有几个想往前窜的遗憾的叹息一声，这老太太，还把着前头不动哩！
    田甜捏着钥匙，飞快的窜出来，麻溜儿像是一个小飞毛腿。
    她干重活儿不行，力气不大，但是跑腿儿可是很快的。
    田甜捏着钥匙跑出来，一路出了村委会，还没跑几步，就看到宋春菊一个人顺着路往山顶上走，田甜挑挑眉，她当然知道宋春菊是她小姨，但是她娘都不认的，她自然就更不认了。
    她听她娘的。
    田甜好奇的看着宋春菊左顾右盼走的鬼鬼祟祟，一副有大秘密的样子，犹豫着要不要跟去看看，不过还没等她决定下来，就听到彩云叫她：“田甜，你干啥呢？”
    田甜回头：“没干啥，回家，你这是……”
    彩云扬了扬下巴：“我回家拿吃的！”
    “我也是。”
    两个小姑娘一起跑了，宋春菊一看田甜也跑了，气的原地跺脚，这死丫头怎么就不上套啊！咋不来跟踪她啊！
    宋春菊当场委屈的哭了。
    她柔弱的咬唇，觉得自己天下第一难！
    为啥，为啥不上套！
    第17章 各家夜话
    电视机的魅力是无敌的。
    大家宁愿不吃饭， 也没一个人要离开，各家都是打发孩子回家拿点吃的。不过也有不放心孩子的，宁愿扛着， 就算不吃，也坚决不走。
    新闻之后的节目就更多了， 这会儿大家正在看电视剧。
    天知道哦， 以前他们连戏都没看过， 虽说也听过戏班子，但是他们这乡下人哪里见过，没想到啊，这老天垂怜，他们现在可真是进了福窝了， 别说什么唱戏，他们看的可是更神奇的。
    田甜啃着馍馍， 看着电视剧里的情节， 小声跟身边的姑姑嘀咕，说：“小姑，这枣花嫁的人一点也不好。”
    她拿了馍馍回来就挤到了她奶身边， 那可是糟了好几道白眼儿呢，不过， 脸皮厚！
    田甜左手边是她奶， 右手边是她姑， 小姑娘跟姑姑差的不算大，也挺能说得来的，小嘴儿叭叭个不停：“这老大爷人挺好的， 他儿子咋这样啊。这老头儿就该好好教育儿子。”
    小田甜唠叨个不停，田青柳心有戚戚焉的点头， 嗯了一声。
    她们没有成亲过，看到这一出儿觉得这枣花真可怜，不过村里的大嫂子小媳妇儿可跟她们想的不一样。这好几家子，还不如女主角枣花这一家子呢。
    不说旁的，最起码枣花多少还是能掌家的，他们多少人家都是婆婆掐着家里的吃喝拉撒呢，那手里真真儿见不得一点钱。
    虽说可真是见识过这个，但是看到枣花挨揍吃苦，不少人还是可以感同身受的。
    不过啊，两集总是过得很快的，一转眼，就快十点了，电视剧也演完了。外面都黑漆漆一片了，大家这才依依不舍的起身，一个个真真儿的不想回家呢。
    真是恨不能再看个一百集。
    “这就完了啊？哎呦，真是没看够，怪不得那大户人家都乐意看戏，原是这么有意思。”
    “是了是了，真好看。哎，赶明儿早点过来，咱们坐前边。”
    “要得要得。”
    大家三三两两的往回走，路上话可不停，大多都在讨论电视剧，虽说他们见识过很多，甚至还在新闻里看了城里人的好日子，但是这电视剧还是最抓心的。
    他们就是村里人啊。
    “电视剧是好看，但是你说一个个女的怎么都剪短头发。”
    “现在男男女女都乐意剪短头发，咱反正入乡随俗呗，我这头发短了觉得真是轻松。”
    “那倒是，不过头发倒是无所谓，就是他们穿的也大胆，那胳膊腿的都露在外面，可真是……”
    “这电视剧叫啥来着？”
    “篱笆女人和狗，这名儿倒是真贴切。”
    “是啊！”
    虽然路不长，但是一点也没耽误大家议论，宋春梅倒是跟大家不一样，说：“要我说这个枣花还是太软弱，爷们打她，她不会还手啊！爷们也得管教。”
    田青松：“……”
    他低眉耷拉眼的瞅了一眼媳妇儿，默默的揉揉胳膊，他媳妇儿可是个悍妇。
    这还当谁都跟她一样呢。
    宋春梅察觉到他的视线，硬邦邦的问：“你看啥？”
    田青松：“没啥。”
    顿了一下，他赶紧说：“那什么，明天是月末，咱们可以去领补贴了。”
    先头儿的日子不够一个月，是折算成天数给他们的，这一次还是他们第一次拿整月的补贴。田青松说：“明个儿咱们得早点去。”
    “大家肯定都去得早。”
    说到这里，宋春梅表情又苦闷起来，说：“明天领钱还得签名儿，哎呀，我今晚得再练练。”
    她就后悔啊，当初就该让她爹娘给她起个简单的名儿啊，如果她的名字简单，哪里还用像现在一样吃苦，宋春梅，这春梅顶顶不好写啊，你看人家村里王二。
    这多简单！
    就很羡慕了。
    还别说，提前明天领钱要签名，田青松还有其他人也都忧愁的直咂么，真愁啊！
    田青柏苦哈哈，羡慕的看了大哥一眼，说：“大哥，你这不错了，你俩娃儿，我三个啊！”
    他重重叹息。
    十八岁未成年的孩子，由父母代领，成年人必须本人领取。这边可不看分没分家。
    田青柏忧愁：“我得签四次。”
    当他的名字很好写吗？
    王山杏愣是不敢搭腔儿，生怕她男人让她替孩子领，要命啊，她也不会写字儿啊。
    陈兰花睨了儿子儿媳一下，说：“领完了钱别到处走，赶紧回来交上来。”
    他们家没分家，这钱都是把在他们老两口手里的，这可是大事儿，万万不能更改。陈兰花紧紧盯着两个儿媳妇儿，宋春梅和王山杏多少都有点不自在，谁也不想把钱交给别人管着啊。
    不过他们村里几乎都不分家，她们心里长草也是不敢多说的。
    宋春梅嘟囔：“知道了知道了。”
    王山杏幽幽叹息。
    田青松转移话题转移的不咋好，这一提到钱，一起走的同村人少不得都有几分沉默，嗐，谁让各家都是老人当家呢。这钱发了也不给他们啊。
    一时间讨论电视剧的都少了点，还有的小媳妇儿默默想，你看哈，电视剧里的枣花日子虽然过的苦，男人不是个东西，但是最起码也不算完全光爪儿啊！
    比她们强了。
    他们可真是一点也看不到钱啊。
    刚才还叭叭叭呢，这转头儿就觉得自己还不如人家。
    田老头儿：“到家了，开门吧。”
    田青松赶紧上前，他说：“这真是不早了，赶紧洗洗涮涮睡吧，不然明早要起不来了。”
    他们可真是从来没有睡得这么晚，以前晚上哪有什么娱乐活动啊，娱乐活动就是生孩子，生孩子，还是生孩子。别的真是啥也没有。他忍不住说：“以后每天晚上都能过去看电视了吧？”
    “对。”
    田甜脆生生的，她最清楚啦，她说：“每天晚上六点就开始啦！爹，你今天来晚了呢。”
    田青松两兄弟确实过去的晚，他们在山上忙活，回来的就晚，别说他们，村里勤快的爷们过来的都晚。就那能偷懒在家猫着的才时时刻刻都能赶上第一波呢。
    田青松：“那这个篱笆女人和狗是啥时候开始的？”
    “八点。”
    他们学过认时间了，所以就连几个孩子都知道。
    田青松：“那敢情儿好，正好吃完饭过去看热闹。”
    田青柳在一旁说：“明天我把鞋底带着，边纳鞋底边看，一点也不耽误。”
    陈兰花眼珠子一转，拍着大腿说：“这主意好，哎呀，这每天晚上过去，咱家不用开灯，还省电了啊！”
    这电灯虽好，但是却也是收费用的，每个月都要根据电量收钱呢，那自然是能省就省。别看大家嘴上说着早点洗漱歇着，但是电视看的心情激动，一时间还真是睡不着。
    陈兰花：“村上通知养鸡鸭鹅的事儿了，明天发完了补贴就可以定了，老头子，你咋想的？”
    田老头儿：“那自然是要养的，今天电视里不是还说，那就是鸡屁股银行，咱们也没有啥别的赚钱的路子，现在靠着补贴，但是补贴又不会给一辈子，咱们还是要攒钱的。”
    这几家啊，田老头儿是最精明的，他的两个儿子是远远不如他的。
    “咱家人多，总归是照看的过来的，可以多养一点，就算不卖钱，自己吃也是好的。先头儿体检的时候不是说了，咱们全村人人身体都有亏损，那句话怎么说的来着？营养不良，你看看，这适当还是要吃一点好的。吃点好的补过来，总比身体垮了吃药强，咱们可难得有现在的好日子，可不能亏着自己，没过上几天就嘎嘣了。孰轻孰重，总是能看出来的。”
    陈兰花十分赞同的点头，他家老头儿就是看事儿长远。
    “你说得对，都听你的，那咱家鸡鸭鹅是都养还是只养鸡？鸭和鹅没养过啊？我就怕养不好。”
    田甜在一旁刷牙，吐着泡泡，唔哝着开口：“爷奶，咱家也养鸭吧，小关大夫他们说，海边的鸭蛋营养好味道也好。腌上咸鸭蛋，那蛋黄都流油儿。”
    她是很信任小关大夫的，用句时髦儿的话，那就是她偶像呢。
    田甜觉得小关大夫说的不会错。
    田老头儿沉思了一下，说：“那我明天去问问她。”
    陈兰花倒是不以为然，说：“她一个姑娘也没养过鸡鸭鹅的，知道什么啊？”
    田老头儿瞪了老伴儿一眼，说：“人家读书多，见识多，自然知道的多。”
    陈兰花这人性子就是大大咧咧的，说啥都不走心的，也不是个倔强的个性，一听这么说，觉得有道理，点头：“那倒是也对。”
    她瞄上了田甜，笑着说：“还得是我孙女儿，你看看多像我，真是个鬼灵精，该打听的真是一点也不落。这要是全指望你们啊，真是干啥都得落后。”
    陈兰花扫了一眼儿子儿媳，觉得他们真是没用。
    田甜骄傲的挺胸，她俏生生的笑了一下，又开始洗脚了，小姑娘忍不住嘿嘿，宋春梅看着闺女这一出儿，也忍不住笑了出来。她说：“赶紧的洗，洗完了歇着去。”
    田甜：“好嘞！”
    宋春梅把田甜打发走了，王山杏也给自家三个小崽子打发回屋了。几个大人倒是不困，且精神着呢，都坐在院子里唠嗑，田老头儿吩咐儿子：“明天给房后夹上杖子，如果养鸡鸭，就在后头养。”
    要不说，这专业的人设计的房子就是比他们自己琢磨盖房子强呢，他们每家都开着后门的，原来不少人都觉得没啥用，现在算是清楚了，这哪里没用啊，十分有用啊，给后头圈起来可就是一个后院儿了，养着家禽，正是极好的。
    田老头儿：“明天领了补贴，村委会那边就能定白菜了，我琢磨了，咱们初来乍到的，虽然粮食有，但是也不能不吃菜，光是靠着野菜不行，咱家种的秋菜还不知道能出多少，我们定一点白菜萝卜，这些东西冬天里是放得住的。”
    陈兰花感叹：“这进点钱，还没咋样就得都花了啊……”
    语气慢慢的惆怅啊。
    田老头儿：“那也得买了吃用囤起来，你想咱逃荒那会儿，有钱都买不到粮食的。”
    陈兰花立刻坚定点头，说：“都听老头子你的。”
    关于这些，不管是大房还是二房都没有意见的，至于田青柳就更安静了。
    这事儿可不是他们能拿主意的，还得是老爷子啊。
    “老头子，那这兔子咱还养吗？”
    以前他们家是想过养野兔子的。
    田老头儿果断：“我看不养了吧，养的太多忙活不过来，如果鸡鸭都不能少养，那么再养兔子，哪里忙得过来？以后还有养猪的事儿呢。贪多嚼不烂。”
    “行，听你的。”
    田老头儿：“行了，先这样吧，日子慢慢过，总归现在可比以前强百倍了。”
    “是啊！”
    “那可不。”
    他们家没有休息，商量着过日子有的没的，感觉每一件都是大事儿。而同样的，别家也是一样，大家今天是第一次接触电视，都多少有着兴奋，就连村委会都没有休息，他们村委会的工作人员都是住在村委会后面的宿舍，不过这个时候也没有回去呢。
    明天是发补贴的日子，他们肯定是要提前的核算一遍的。
    关丽娜也在帮忙，她倒是也说着电视呢。
    “地方台再播上海滩呢，你不让给他们看，非要看篱笆女人和狗。枣花那男人真是气死人。”
    她这话是跟古怀民说的，古怀民倒是淡定，他说：“这电视剧讲的是北方农村，而且是去年拍的，更贴近现在的农村生活，适合他们更快的了解农村生活。你给他们看上海滩，对他们现在的生活一点帮助也没有，最主要是让他们早点融入社会，我们要从细小的地方做起。上海滩什么时候都能看，不在这一时。”
    关丽娜：“还是你想的长远。”
    仔细想一想还真是这么个道理，虽然剧情可气，但是展现的北方农村风土人情却很贴近现实，是很有用的。她说：“也不知道，多久才能彻底融入生活。”
    古怀民：“人适应能力是很强的，应该很快的。”
    这话倒是不错的，大家确实适应能力很强，像是田富贵家，田富贵都有心思算计人了，可见真是生活安定了，人的心就开始长毛，不老实了。
    要说村里大多数人还是奔着新生活好生活努力着，极少数会真的不开心不高兴。
    可是偏生啊，田富贵就不高兴。
    为啥呢？
    因为大家都一样，就因为这个，他就不高兴，毕竟他原来是村里最富裕的，所以这个时候自然是觉得有落差了。虽说逃荒的时候也是大家都一样，可是在他看来那又是不一样的。
    那个时候大家都什么也没有，而且时时刻刻都有生命危险，所以他顾不得多想多算计。可是现在日子好了啊！有些不如他他的人家，因为人家家里头肯下力气的人多，明显是要甩开他们家发展更好了。
    他哪能接受得了？
    他一回家就板着脸，宋春菊赶紧伺候他洗漱，用热水烫了毛巾给他擦脸擦手，又很快的端热水跪下给他洗脚，干的那是可仔细了。就这，婆婆周雪花还不满意，骂道：“你就不会教育个孩子，你看看家里的几个女娃儿，没有一个机灵的，倒是平白的让田甜那个遭瘟的死丫头出了风头。再说了，干啥要让女娃儿去出风头？这样的活儿，咱家耀祖不能干吗？真是一个丫头片子还嘚瑟，真是不嫌晦气！”
    田耀祖听了，骂骂咧咧：“要死的贱丫头，她凭啥啊！”
    他也在洗脚，蹬着腿不高兴，热水溅出来，正在给他洗脚的姐姐秀荷身上衣服都湿了，柔声劝：“小弟你别不高兴，为了这种人气坏了身子就不值得。”
    “要你管，贱人！”
    他一脚蹬在秀荷的身上，秀荷摔了一屁股墩儿。
    田富贵扫了一眼，呵斥：“你这是干什么！好好跟你姐说话，你姐可都是为了你好。秀荷快起来，耀祖，这是你姐姐，你们是亲姐弟，你不能这样，多伤你姐姐的心？”
    果然，这话一出，秀荷就露出感动的神色。
    田富贵：“大家洗一洗歇着吧，明天还有事儿呢。”
    田富贵家人也不少，不过能干活儿的男人却不多，田富贵的老爹是前两年去的，家里现在只有老娘周雪花，田富贵，他的媳妇儿宋春菊。
    他先头儿的媳妇儿因为没有生出儿子，被他贬妻为妾了。
    本来谁当妻谁当妾他是不在意的，但是他可就耀祖一个儿子，哪能是妾生的，必须是嫡子出身，这以后科举有了名堂，也是体面的出身。可谁曾想，这世道乱的这么快。
    他先头儿那个媳妇儿也被她娘家闹事儿领回去了。
    原本他不在意，毕竟那个时候他家条件还是好的，可这也没过几年，他就感觉到缺了一个人的糟心了。逃荒的时候就很明显了。现在更是如此，现在他家人也不少，可是全是丫头啊。
    是的，全是丫头。
    田富贵有九个女儿，一个儿子。
    他前妻给他生了六个，已经被他嫁出去五个换彩礼了，现在没出嫁的只有十七的秀荷。再就是宋春菊生的珍荷美荷兰荷，以及小儿子耀祖。所以虽说家里也有五个孩子呢，但是都是未成年，分土地的时候虽然都有份儿，但是拿补贴只有一半儿，而且还不能干活儿。
    因为这个，田富贵也是不愉快。
    以前的时候，田富贵从来不怕生女儿，他惯常是一副温情的面孔，面上对女儿那是很好的。家里对孩子不好又刻薄的是周雪花这个奶奶，一个唱红脸一个唱白脸，他这个当爹的可是“好人”。
    没看吗？就连名字都用心了。
    因为一副“珍爱”女儿的态度，所以他每次都能靠着女儿拿好处的。前头几个女儿都被他“嫁”去好人家做妾了，不仅拿到了不菲的彩礼，女儿嫁出去也偷偷贴补娘家。
    这可不是田富贵第一个这么干的，他老子就是这么干，田富贵几个姐妹都是这样的，就是因为田富贵的姐姐嫁给老财主做妾，他家才慢慢跟着富贵起来了，就此成了他们村最富裕的。
    田富贵看都看会了。
    可惜啊，现在天各一方，真真儿天各一方。
    他靠不上姐妹，也靠不上女婿了。身边的几个还不够年纪不能嫁，他这心里怎么能不着急？
    田富贵扫了一眼宋春菊，说：“你这孩子，得赶紧掉了。”
    宋春菊轻轻的嗯了一声，说：“你让我栽给我姐，可是我姐不靠我边儿啊。我想着栽给孩子也行，可是田甜也没中计。”
    她也没想到自己竟然怀上了。
    她刚成亲那几年动静多，“三年”生了四个，但是自从生了耀祖，已经好久没有怀上了，可谁曾想，这个时候竟然怀上了。
    她也就是刚上岛第二天的时候伺候了一次她男人，没想到竟然怀上了，她自己都没有想到。虽然时间极短，但是她这两天也是有点感觉的。毕竟生过不止一胎了。
    门清儿。
    可是，她男人不赞成她留这个孩子。
    倒不是因为计划生育，而是因为，家里现在忙不过来实在不好养。索性不要了，如果能够用这个孩子碰瓷儿一下宋春梅，那自然是更好的。
    以前的时候田家还有宋春梅都恨透了宋春菊害的姐姐早产生田甜伤了身，对他们家十分怨怼。可是如果宋春梅或者田甜也弄掉了宋春菊的孩子，那么以后他们就再也不能拿这个说事儿了。
    一条命，这就更重了。
    他们田家以后看到他家都得低一头，他到时候再做好人不介意，拉扯一下彼此的关系，田老头儿现在是副村长，多少还是有用的。而且，保不齐大家还会怀疑宋春梅和田甜母女她们是故意的，那他们家可就占据舆论的上风了。
    如果操作的好，或许还能拉下田老头儿，由他田富贵顶上这个副村长的位置。
    这就是田富贵和宋春菊的算计。
    宋春菊也就是死盯着宋春梅和田甜，就是因为只有是她们，才更显得是故意的报复。
    宋春菊也觉得这样做多少有点愧对姐姐，但是她既然嫁给田富贵就是田富贵的人，自然得向着自己男人，她男人这么好，她不能不为男人着想啊。
    田富贵瞅了宋春菊一眼，说：“菊儿啊，你也别觉得我这当爹的心狠，我不是真心想算计你姐，而是想平息两家多年的怨恨啊。而且逃荒这么久，你也知道体检的情况，大家身子都不好，这个时候怀上的孩子，就算生下来身子骨也不会好，咱家现在已经不是从前了，有个身体差的孩子怎么养？与其如此，不如让他去了吧。倒是让他给你换个好点的名声，这些年，是我对不起你。”
    宋春菊赶紧捂住他的嘴，说：“你别说了，我懂你，都懂的。”
    她眼泪汪汪的：“我哪里不知道你狠下心不要孩子心里多苦？你也是孩子的爹啊，我知道你都是为了我！一切都是天意，我知道的，一切都是天意。”
    她觉得这都是天意啊，她这么多年都没怀上了，逃荒遭了这么多罪，按理说身子骨十分亏损，不该能怀孕啊，可是她偏生感觉自己怀上了，那真是天意让她用这个孩子为家里谋福利啊。
    她没错，都是为了这个家啊。
    “你千万不要自责，你如果自责，我会心疼死的。你放心，我一定会找到机会的，总归，还有时间呢，就算有了，我也才不到两个月，有的是时间筹谋。”
    田富贵：“菊儿，这天底下，只有你最理解我。”
    “富贵儿~”
    “菊儿~”
    两个人腻腻歪歪，住在对门房间周雪花听见了，低头呸了一声，小声骂儿媳妇儿：“不要脸的玩意儿，就是个狐狸精。”
    这没事儿琢磨着算计人的家庭，真心不多，大家讨论的要么是电视剧，要么是明天发补贴的事儿，还有想着养鸡鸭鹅，家里活计那些有的没的。
    不过啊，睡不着，这可是真的，家家户户都睡不着。
    相比起来，倒是这些孩子们睡得踏实，就像是田甜，回屋没多久就睡着了，一觉睡到大天亮呢。
    因为天天都往外跑不着家儿，田甜可不像她小姑，都白过来不少了，她还是以前那个样儿，一点也不白净，不过因为吃的跟上了，油水也够，倒不像是刚上岛那个小骷髅架子大脑壳子模样儿了，脸颊有了点肉，身体也不那么单薄了。
    不仅是她，其他人家的孩子也一样，这就要多亏刚上岛那一个多月是吃大锅饭，村委会的厨子是炊事班的，真真儿舍得放油，要是一开始就是各家做饭，还不能恢复的这么快呢。
    反正他们这些人家可不舍得像是炊事班大厨儿那么舍得放油。
    就说他家吧，早上的小菜就没一点油，清拌小野菜。
    田甜看着她奶麻利的动作，又看看锅，问：“奶，早上吃啥啊？我干点啥？”
    “你边儿去，我蒸了二合面馒头，都要做好了，用不上你，你去叫人吧，马上吃了。”
    陈兰花这人嘴碎是嘴碎，也把着家里的银钱不撒手，但是优点也是多，她不磋磨儿媳妇儿，就说做饭这个事儿，她起得早就不专门等着儿媳妇儿干。
    她不打怵干活儿。
    “你今天干啥？”
    田甜：“我想去赶海。”
    她每天也是不少活儿呢，田甜：“我娘她们昨天去挖蚬子，说是不少呢。”
    陈兰花：“成，你去吧，不过在海边小心点，可别往里头走，那可没个深浅。”
    田甜点头：“我知道的。”
    她又不傻呢。
    田桃不知道啥时候出来了，凑过来：“姐，我跟你一起去。”
    田甜：“行啊。”
    她倒是个大大咧咧的个性，说：“那咱再叫几个人，人多才好呢。”
    田桃赶紧点头。
    这小孩儿聚堆儿就是逃荒养成的习惯，那个时候可真是一点也不敢落单，一不小心就要没命的。
    田甜：“我去叫陈山哥他们。”
    陈兰花：“你叫啥陈山？他大小子还不得干体力活儿？去挖蚬子像啥，这是女人家干的活儿。”
    这半大小子干女人家的轻松活儿，那是要被人笑话的。
    田甜拍头：“我忘了吗！”
    以前他们出门都有几个男娃儿跟着，这也是为了安全，但是现在不用了呀！
    田东从外面挑水回来，接话：“山子说好了要跟我一起去抓鱼的。”
    田甜脆生生的：“那我们一起走啊。”
    田东：“成。”
    大早上的，大家倒是都麻溜儿，吃过了早饭，田甜和田桃小姐俩就拎着水桶出门，田甜指挥田桃：“你去叫彩云。”
    田桃：“啊！”
    她睁大眼，犹犹豫豫，扭扭捏捏，不想去，一点也不想去，表姐嘴巴坏，说话好难听的。
    田甜眼神儿飘了一下，拿出姐姐的风范：“你去不去啊！赶紧的。”
    田桃呜呜一声，人在屋檐下，谁让她是妹妹呢，她忧愁的耷拉着脑袋，苦哈哈的奔着宋家去了，没一会儿，彩云就拎着水桶跑出来，嚷嚷：“田甜，我就知道你不敢一个人，还要叫上我壮胆！”
    田甜大声：“可不是我要叫你，是田桃想叫你的。”
    田桃：“！”
    她不可置信的睁大眼，堂姐，你干的是人事儿？
    分明就是你让我去叫人的啊！
    再说，表姐说的是人话吗？她不是人吗？怎么就田甜一个人了？
    田桃这个时候恨不得她娘再生一个妹妹，这做最底层的妹妹就这么难吗？
    堂姐表姐都不怎么做人！
    她勉勉强强的呲牙裂嘴的笑了一下，反正一大早就被这两个骚操作无语到了，就很烦。
    田桃表示自己很不满，但是，不敢说，她惯常都被堂姐表姐压制，这两个都太咋呼，她默默的站在一旁做树墩子了，唉，大大的唉！
    她低着头自己在心里嘀嘀咕咕，田甜跟彩云倒是你一句我一句的又开始互怼了。
    田甜：“哎，整天吹牛的大小姐，你会挖蚬子吗？如果不会求求我，我可以教你哦。”
    彩云呵呵冷笑：“我看你跟我学还差不多，我的水平全村第一，你们乡下丫头哪里比得上我，我可是书香门第，学啥都快。”
    田甜小白眼翻的快，哼：“果然是能吹，你学啥都快怎么没看你学习更好呢？我看啊，你就是吹牛快！”
    彩云气急败坏：“你你你！你个野丫头，有什么了不起！”
    田甜不甘示弱：“大家都是干一样的活儿，我是野丫头你也是野丫头，都是野丫头，你说我就是说你自己。”
    田甜可是一个伶牙俐齿的小姑娘。
    这话气的彩云直跺脚。
    田甜：“嘿嘿！”
    吵架赢了，她就很高兴。
    特别是跟彩云吵架，赢了好有成就感啊！
    两个人像是两只小斗鸡，田桃立刻缩在墙根儿，不敢搭话儿了。
    “田甜，你们干啥呢？”
    两个人正互瞪呢，对门的大门开了，出来一个小姑娘，看着比田甜她们大一点，狐疑的扫了一眼几个女娃儿，随即说：“你们去挖蚬子？”
    田甜点头：“对呀。”
    “带我一个，等我，我回家拿桶。”
    这是对门邻居，陈兰花老太太的老姐妹方巧嘴家的大孙女儿双喜，两个老太太关系处的好，双喜跟田甜也是小姐妹，双喜比田甜大一岁。
    “好~”
    田甜软软糯糯的，彩云无语的翻个白眼，田甜就会装，装什么小甜豆！
    她哼了一声。
    这时男娃儿那边人也集合了，田东陈山还有常在一起行动的虎子，三个半大小子再加上四个女孩子，一起浩浩荡荡的往海边走。这样靠近海边的事儿，像是田东田南还有彩云的两个弟弟都是会被抛下的，他们这样年纪小不少的，都是去捡柴。
    个人是个人的活儿。
    田甜他们步行，来到海边要将近一个小时了。
    一路上，田东陈山虎子三个小子都在商量怎么抓鱼的事儿，说实在的，他们村子的人以前还真是一点也没有接触过这个，不过好在他们有人教。
    所以虽然生疏，但是多少还是有点底儿了。
    一到了海边，田甜就问：“哥，你们去哪边？”
    田东：“我们往西边再走一走，那边有不少礁石，我们找一块礁石，然后钓鱼。”
    如果不开船出海是很难下网的，下水的话，他们都完全不熟悉水性，更是不行。现在虽然天气还很暖和，但是已经立秋了，张宏哥说过，明年夏天会教他们游泳，那就好很多了。
    不过现在他们还是安全为主，沙滩这边没法儿钓鱼，他们倒是更喜欢礁石多的那一片儿。
    “你就放心吧，小南小北他们昨天给我挖了不少的虫子，我今天保证能钓到大鱼。”
    田甜点头：“哥哥最厉害了，不过你们也要小心点啊。”
    田东：“放心！”
    男孩儿女孩儿们分道扬镳，别看他们过来的不晚，但海边已经有好几个人在忙活了，总是有更早的。田甜：“我们往这边走一走，别跟他们聚在一起，还要争抢。”
    “行，反正地方大了去了。”双喜赞成。
    自从穿越，双喜那是干劲十足，她可真是太喜欢这边了。日子过的好不说，物资还多，山上的兔子没人抓，野菜没人挖，就连果子都没人摘。海里更是有鱼还有好多海鲜。
    他们过日子图的是什么呢？还不就是吃饱穿暖？
    这物资丰富，他们就能过个肥年，双喜叉腰：“那，干起来！”
    田甜也是中气十足呢，叫：“冲鸭！”
    这个时候就连彩云都没有拆台，几个女娃儿火速的蹲下，忙活起来，田甜嚷嚷：“大家再沙滩上找小孔，海水打过的小孔，一挖肯定就有。”
    “这还用你说？我也学过好吗？”彩云又翻白眼。
    田甜：“你翻白眼的样子好丑。”
    彩云：“屁，我就算是光头也是好看的，你个乡下土妞儿。”
    田甜呵呵冷笑：“你也是乡下土妞儿。”
    彩云一梗，她确实不像是以前，是镇上的姑娘了，现在大家都一样，都是鱼石岛村的村民，可是吧……“是又怎么样，那我家是书香门第。”
    田甜光是听着四个字儿，都听得耳朵起茧子了。
    她掏掏耳朵，又呵呵一声，说：“你这叫碰瓷儿，碰瓷儿书香门第。”
    彩云怒火中烧：“田甜你个坏家伙！”
    田甜：“嘻嘻。”
    田桃默默的凑到双喜身边，说：“双喜姐，我跟你一起。”
    双喜同情的看着田桃，说：“委屈你了啊……”
    田桃感动的眼眶都红了，终于有人懂她了。
    堂姐跟表姐两个，一天不掐架就难受，她跟在后面做尾巴，可真是太难了。
    田甜凶巴巴：“田桃你啥意思啊？”
    彩云：“就是，你啥意思，你是不是看不上我啊。”
    两个丫头都瞪眼睛。
    田桃：“……”糟糕，被说中心思了。
    双喜赶紧打圆场儿：“你们赶紧的挖蚬子吧，斗嘴干啥，多耽误事儿。”
    田甜小手儿一挥，说：“说话又不耽误干活儿。”
    彩云：“就是。”
    她们这么聪明，这么能干，咋会因为斗嘴而耽误干活儿，不存在！
    双喜：“……”
    田甜边干活儿还边碎碎念：“这蚬子真多。”
    双喜：“那倒是，我奶说了，多挖点晒成干存着，冬天里炒菜做汤，都是很鲜的。”
    田甜点头，她说：“其实煮完了拌上小菜也好吃。”
    这也是他们家最近常吃的菜，嘿嘿。
    田甜挪了下位置，继续挖挖挖，突然间，她感觉到有什么拽着她的小耙子，田甜稍微用力一扯，就看一个怪里怪气的大八爪鱼吸着自己的耙子，被带了出来。
    田甜：“呦！”
    她赶紧回头叫：“彩云，你们看这是不是八爪鱼？”
    她虽然见过图片，但是还有点不敢肯定呢。
    彩云赶紧凑上来：“好像是哎。”
    双喜：“我看是。“
    田甜挠头：“这八爪鱼不该在沙子里啊，不是说它不会往沙子里跑吗？”
    彩云猜测：“也许……是海水打上来的？赶巧儿埋了？嗐，你事儿怎么那么多，人都有笨蛋，八爪鱼就没有笨鱼吗？”
    田甜微妙的看着彩云。
    彩云咋呼：“你看啥？”
    田甜幽幽：“你竟然会说出蛮有道理的话，真难得。”
    彩云：“滚犊子！”
    她哼了一声，说：“我也能抓到，你等我！”
    田甜笑嘻嘻的把八爪鱼拽下来，放进了桶里，生怕它爬出来，又用蚬子压住它。她深吸一口气，干的更加起劲儿了，赶海的快乐啊，她终于体会到啦！
    挖挖挖！
    “哇哦，你们看你们看，我又挖到好东西了！”田甜再次嚷嚷起来……
    第18章 捧场王
    赶海真是超快乐的！
    田甜穿着胶皮水靴， 踩着海水和细沙，不断挖挖挖，海滩上最多的就是各种各样的蚬子， 不过除了蚬子，其他的小海鲜也不少， 这都是昨晚涨潮的时候冲上来的。
    田甜更喜欢小海螺小菠萝， 更有吃头呢！
    她们今天过来可真是赶了早潮了， 没一会儿水桶就装满了，田甜还好运的抓到两只大八爪鱼呢，虽然是第一次见活的八爪鱼，但是她一点也不害怕。
    只要是能吃的，她就不怕呀！
    她高高兴兴的探头望了过去， 就见几个小伙伴也都差不多装满了水桶。
    田甜：“回去呀？”
    彩云低头看看自己的桶，又比一比田甜的水桶， 嗯， 好像差不多，她满意了，点头说：“行， 回去。”
    双喜和田桃也没有意见，四个姑娘都提着水桶往回走， 满满的水桶可不是来的时候一样轻飘飘了， 沉沉的， 几个人走的都很慢。特别是比她们小一点的田桃，走的更慢，几个小姑娘也不着急， 走走停停，该歇就歇！
    田甜：“没想到这么沉， 下一次得少捡一点了。”
    彩云才不相信田甜这个话呢，她又翻白眼：“我就不相信你遇见好东西不捡。”
    田甜反驳：“我的意思是不捡那么多，又不是完全不捡。”
    双喜忍不住揉了揉太阳穴，说：“你们不吵嘴是不会说话，是吧？”
    田甜：“哼。”
    彩云：“哼。”
    双喜：“……服了。”
    田甜：“我……咦？那边是谁啊？”
    她正要说点什么，倒是冷不丁看到不远处草地里钻出来一个头，小姑娘吓了一跳，眼睛睁的大大的，警惕的望过去。
    这一看，嘿，倒也不是旁人，他们村里的贵子叔。
    贵子叔，田老实和孙婆子的小儿子田贵子。
    田甜是个小自来熟儿，直接高声问：“贵子叔，你干啥啊？突然冒出来吓我一跳。”
    田贵子被发现了，犹豫了一下，走了过来，几个姑娘这才看到，田贵子竟然摘了一大束野花呢。
    田贵子警告几个小姑娘，说：“你们看见归看见，可别到处嚷嚷哈，这是我要给兰妮子的惊喜，你们要是宣扬出去她提前知道，就不惊喜了。”
    他就说自己倒霉呢，怎么就碰到这么几个小喇叭花了呢。本来想躲一躲，没想到还让田甜这个眼尖的看见了。
    他着重的点了一下田甜，说：“甜丫头，你别回家瞎嚷嚷哈。”
    田甜水汪汪的大眼睛无辜的看着田贵子，谴责：“贵子叔，在你心里我就是这么碎嘴子的人吗？”
    田贵子点头：“你还真是。”
    彩云：“噗！”
    田甜不满意了，立刻说：“我现在就去海边告诉所有人。”
    转身就要走。
    田贵子：“等等，你等等。你看你这丫头干什么？怎么气性这么大！我可告诉你，你要是再这样，将来可嫁不出去的。”
    田甜抬脚就要走：“我去找兰妮子姐。”
    田贵子赶紧拦住田甜的路，说：“哎妈呀，你这丫头真是……你看你，你这样干可伤感情……”
    看到田甜谴责的眼神儿，他赶紧说：“行行行，是我不对，是我错了，贵子叔给你道歉，你也不能翻脸不认人啊！一笔还写不出两个田字儿呢。你可不能这么无情，我给你道歉还不行吗？大侄女儿啊，你可不能给我添乱，你要是这么做，可就伤了我的心了。你想啊，咱老祖宗可是一个人呢。”
    田甜嘴角抽了一下，哼了一声。
    田贵子：“叔真错了。”
    他还真是惹不起这些碎嘴小丫头。
    田贵子：“你等着，等以后贵子叔有银子了，就给你买糖吃，怎么样？我够意思吧？”
    田甜果断：“一言为定。”
    田贵子：“……这啥人啊。”
    不过吧，哄好了就行。
    真是的，现在的小孩儿怎么都这么难哄。
    这要是真的细说起来，田贵子和田甜肯定是有亲戚关系的，他们村姓田的，纠结起来，七拐八拐的，都能拐到亲戚关系，不过有的是近亲、有的是远亲罢了。
    就说田贵子吧，他爹田老实跟田甜她爷爷田远山，这两个老头有着共同一个太爷爷。
    这一路捋顺下来，到了田甜这一辈儿，其实亲戚关系已经很远很远了。但是吧，你要说田贵子是田甜的叔叔，那也对，没啥错。
    田贵子这人在长辈和同龄人里都不讨喜，又懒又馋，但是在孩子中间倒是没什么坏印象，毕竟他的缺点就是自家人遭殃，外人感触不到，倒是觉得这人性格好。
    这不，田贵子刚才还不想让几个女孩子说出去，但是转头儿就显摆起来，说：“你们看，我摘得这花儿好看吧？”
    田甜看着红的粉的黄的花朵儿，大大小小的都有，花团锦簇的，点头，赞同的说：“好看！”
    田贵子一听，更来劲了，他给了田甜一个赞扬的眼神儿，说：“我就知道你是个有眼光的。”
    他得意：“到时候我送给兰妮子，她看见肯定高兴死了。”
    双喜发出灵魂的疑问：“这花也不当吃也不当用，有啥可高兴的？”
    田贵子：“……”
    田甜倒是真心的说：“可是好看啊，好看也很重要的。”
    田贵子：“你看看，你看看我就说田甜是个不一般的姑娘，就是这么个道理，这虽然不是吃用，但是好看也很重要啊。谁收到不高兴？对吧？”
    田甜点头：“对，如果我收到就会很高兴，香喷喷的，很好呢。”
    她真是一个小捧场王。
    双喜：“……”
    不好意思，是她不懂了。
    她有点怀疑自己，问身边的彩云：“你收到会高兴吗？”
    彩云又又又翻白眼：“这有什么可高兴的？”
    田贵子一脸的遗憾，真心说：“要不说你们不如田甜呢。你们……”
    “你胡说！我咋不如田甜了？”彩云一秒就炸。
    她怎么可能不如田甜，不可能，绝对不可能。
    田贵子：“哎呀我的娘咧。”
    这丫头的声音真尖锐。
    他倒真是个好脾气的，说：“你看你这小孩儿咋还不高兴了，来，我一人发你们一枝花，贵子叔够意思吧？天啊，我是村里最好的男同志了。”
    田甜：“谢谢叔叔。”
    她开开心心的接过来，很热情的给田贵子出主意：“贵子叔，我觉得你可以再加一点好看的叶子，我看到小关大夫放在办公室那一束里就配了不少的长叶子呢，又红又绿的，可新鲜了。”
    田贵子严肃：“你说得对。”
    他就是跟小关大夫学的。
    不过吧，小关大夫是给自己，他是要送人。
    “那我再去找点。”
    他真是一点也不停，麻溜儿的就去又找好的搭配了。
    田甜低头闻了一下花儿，说：“真香！”
    双喜彩云田桃：“……”
    她们一人捏着一只，不知道这玩意儿有啥！
    双喜嘟囔：“搞不定，还不如给我一个果子。”
    她随手递给田甜，说：“你喜欢给你吧。”
    田甜：“好呀。”
    彩云：“我的也给你，不知道这玩意儿能干啥，有啥好看的。”
    田桃也默默的递了过来。田甜也不嫌弃，一个人拎着四只小花，提着水桶，哼着歌，说：“走吧，继续前进。”
    大概是因为遇到了田贵子的关系，双喜说：“你们说，贵子叔能跟兰妮子姐成亲吗？”
    他们村啊，以前最出挑的两个姑娘就是田青柳和许兰妮了。
    田青柳当初也算是定亲早，所以村里小伙子大多数都盯着许兰妮呢。
    当然了，还有一个原因是，田青柳姓田，在田家村可选择真的不多，许兰妮就不同了，他们家跟田家连远亲都不是了，自然更受追捧。像是田贵子是一个，还有好几个大小伙子。
    据说，当初田富贵这个老爷们还总是找许兰妮说话呢。
    不过都是据说。
    双喜在家听她奶说过不少，比田甜她们知道的多。
    她奶总是说，许兰妮就是糊弄傻小子干活呢。
    她轻声：“你们说，如果兰妮子姐不要贵子叔，他咋办啊？”
    田甜清脆：“那她为啥不要贵子叔啊？贵子叔挺好的呀？而且哦，贵子叔不是总去她家干活儿吗？他连自己家的活儿都不干也要去兰妮子姐姐家里干活儿，累的跟老牛一样。”
    双喜：“也许就不要呢。”
    彩云不耐烦：“管他们谁找谁呢，他家烦死人了。”
    她家跟田贵子家住对门啊，就看他家那几个婶婶整天鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，住在对门真晦气。她很不耐烦这家人了。她哼了一声，说：“管他们那些干啥，哎，你们知道吗？今天发补贴。”
    田甜点头，她知道。
    这谁不知道啊！
    大家都知道呢。
    彩云得意的说：“我奶说了，等我头发长长了，发补贴就给我买头花。”
    田甜：“这么好啊。”
    彩云难得看田甜都羡慕，更得意了，说：“那可不，你们都没有吧？嘿嘿。”
    田甜哼了一声，说：“你的头发长起来至少还得一年呢。”
    田桃小声：“粑粑还没拉，先给狗唤过来等着。”
    田甜：“噗！”
    彩云怒吼：“田桃！”
    要打人！
    田桃惊觉自己说错话了，赶紧捂嘴逃窜：“表姐我错了！我错了啊，啊啊啊……”
    逃跑！
    田甜眼看她们两个跟老鹰追小鸡一样，咯咯咯笑个不停。
    笑够了，叫：“你们还走不走了啊，别闹了。”
    彩云叉腰，怒道：“你们俩儿没有一个好东西！”
    田甜震惊脸：“你凭啥说我？我又没惹你。我可太委屈啦。”
    “你……”
    双喜再次打圆场：“好了好了，你们都少说两句，我可真是……”
    她都不知道说啥好了，她们也太能闹腾了。
    “我们……”
    突突突。
    正说着，拖拉机的声音传来，田甜一下子就瞅见开拖拉机的关丽娜了，她立刻招手：“小关大夫~”
    关丽娜停了车，笑着说：“怎么的？走不动了要蹭车啊？”
    田甜一下子睁大眼，不可置信，还有这好事儿？
    她结巴：“这这这，可以吗？”
    关丽娜：“当然可以啊，都把水桶放车上吧。你们也去车斗里。”
    虽说现在啥车都有，但是他们这边还是用拖拉机是最方便的，所以现在村委会两台“车”，都是拖拉机。他们也不讲究档次，主要是看实用。
    关丽娜：“上来啊。发什么呆。”
    田甜立刻：“好。”
    她赶紧推了推惊呆的小伙伴，几个小姑娘一个个都懵懵的。
    刚才还渣渣呼呼的彩云有点不好意思，说：“我们，我们也能坐车啊？”
    小关大夫：“这有什么不可以的？上来扶好了，走喽！”
    几个女孩子，除了田甜，其他几个都是第一次坐车，田甜也才第二次，但是快活的不得了啊。
    田甜高兴：“真好呢，小关大夫，你又去接货啊？”
    关丽娜：“对，这一次是一些医疗用品，这一次还有宝塔糖。”
    田甜好奇：“糖也是药吗？”
    关丽娜：“宝塔糖是打虫药，明天就给你们发，吃了肚子里就没有虫子了。”
    “这么好啊。”
    关丽娜笑了，嗯了一声。
    彩云看看田甜，又看看小关大夫，琢磨了一下，大概有点明白为啥田甜更能吃得开一些，娘的，她也是真的自来熟啊。这就唠上了？别看彩云也是咋呼的，但是跟自家人行，面对不熟的人的时候，还是很拘谨的。
    她又看了田甜一眼，田甜还叭叭的唠嗑呢。
    她高兴的分享：“小关大夫，今天发补贴，我家人都可高兴了，我们家有很多东西要买呢。”
    关丽娜：“那你家养鸡鸭吗？”
    田甜：“当然要养啊。”
    她脆生生的：“我爷说，吃蛋补身子，你说的嘛，我们都记在心里的。”
    关丽娜爽朗的笑了出来：“你们能听进去就好。”
    彩云挠挠头，这咋就能唠的这么自然？
    而且，这是拍马屁吧？是吧是吧？
    反正她觉得是。
    田甜倒是不知道，如果知道，她就觉得不是呀。
    正常聊天，谈何拍马？
    关丽娜一路给四个孩子送到了巷子口，说：“我就不给你们送回家了。”
    田甜：“不用，这么短的路，我们自己来就行啦，谢谢小关大夫。”
    关丽娜摆手：“没啥，以后你们别捡这么多，拿不动太累了，小孩子不能使过劳力，很容易耽误长个儿的。”
    田甜立刻严肃起来，认真的点头：“我知道了。”
    小关大夫的话，她都记在心里的。
    关丽娜很快的回了村委会，田甜他们几个倒是提着水桶往家走。
    双喜还在迷糊中，整个人都飘飘忽忽，她轻声：“我们，我们真的坐到拖拉机了啊？”
    田甜笑眯眯：“对啊。”
    双喜：“我们可真幸运。”
    田甜又点头，十分捧场。
    几个女娃娃，都喜滋滋的。就连往家走的劲头儿都更足了，田甜她们堂姐妹跟双喜是同时到家，彩云就要远几分了，不过倒是也巧，彩云他爹宋学礼正在田家呢，彩云索性一起进门，一个个叫人。
    陈兰花摆摆手，也不理几个孩子，反倒是抓着大女婿不放，说：“甭管这些小崽子，咱继续，你继续给我算一算。”
    宋学礼：“成，刚才算到哪儿了？”
    陈兰花赶紧的：“鸭，算到小鸭子价钱。”
    宋学礼：“哦对，咱继续来。”
    田甜好奇的凑过去，彩云倒是骄傲的瞥了田甜一眼，看吧，就说他们家是书香门第吧？还不是得她爹？她也凑过去了，反正就是得意。
    陈兰花扫了她们几个小丫头一眼，说：“没事儿干了是吧？都去捡柴去，少在这儿探头探脑，这是你们孩子能掺和的？”
    田甜软糯的说：“我也会算的呀。”
    陈兰花：“你才学了哪到哪儿？等你全都学会了再用你。去去去！”
    田甜嘟囔：“我学的很好的。”
    不过她也知道啊，她肯定是不如大姑丈的，大姑丈多少比他们更懂的。
    她扁扁嘴，彩云：“捡柴去不？”
    田甜：“走！”
    这一天天的啊，也太忙了。
    其实啊，陈兰花也不是真的就是要让她们干多少活儿，就是想给她们打发了而已。这家里算账的大事儿，哪能让这些小崽子掺和，嘴上也没个把门儿的，出去宣扬了可不妥。
    几个小的都被赶走了，陈兰花：“咱继续。”
    宋学礼：“行，哎我算到哪儿，算了我从头开始吧。你看，家里现在是十二口，六个大人，六个孩子，这一个月的补贴一共是……刚才算好了的，是九百九。”
    “对对对。”
    陈兰花记得还挺难的，谁让他们以前用的是铜板呢？
    这突然换了钱，面值还比以前多，真是太难了。
    不过，再难这个可不能不好好学。
    她说：“我跟你岳父商量好了，养三十只鸡，二十只鸭。”
    其实她还想更多一点的，但是贪多嚼不烂，也怕太多了养不好得了鸡瘟，这就竹篮打水一场空了，所以最后定了这么个数儿。陈兰花：“你给我算算，这个得多少钱？”
    这还没算出钱数，她就心疼的抽抽，说：“以前还没穿越那会儿，这哪用买啊，互相换一换蛋回家自己孵蛋就成，现在还得花钱。”
    宋学礼：“鸡崽子是五毛一只，三十只就是十五块钱。小鸭贵一点，是六毛，也就是十二块块。一共是……一共是二十七块钱。”
    他认真的给丈母娘算着账，又说：“你今天还定了二百斤的白菜还有二百斤的萝卜，这一共是十八块钱。这就是四十五了。”
    该说不说，虽然贵，但是购买力也算强，这钱还是很当花的。
    这将近一千块钱的补贴了，能攒下不少，这个时候宋学礼就羡慕丈母娘家人多好。钱多能攒下来啊。
    他体贴的继续说：“还有，岳母，你过去的时候还得交电费，半个月用的不多，估计应该是几毛钱，这个要看电表的。”
    陈兰花频频点头，她说：“幸好家里有你这么个能耐人。”
    宋学礼这次倒是挺谦虚的，说：“嗐，我这算法也是以前的就算法，你看现在学的算术还是简单的。再等个小半年，估计孩子们就比我厉害了。”
    陈兰花：“那可不能这么说，你有底子，学的也快。他们会了，你也一样会了啊。”
    宋学礼：“可不敢太高看自己。”
    他谦虚的很。
    毕竟，他也真是不认识几个字儿，算术还成也是因为以前用得上。
    陈兰花：“你啊，就是瞎谦虚。”就搞不懂读书人，总是谦虚的不是地方。
    俩人正说着，就听对门方巧嘴叫：“宋啊，小宋啊，你在这儿呢啊？来，来来，你这边忙完了没？忙完了帮大娘算算账。”
    她也没空手，还攥了个鸡蛋呢。
    “来，给你拿着。”
    宋学礼：“这不行这不行，我哪能要你东西……”
    方巧嘴：“应该的，这哪能白找你帮忙，不然你还干不干自家的活儿了。”
    要不说，知识就是“金钱”呢。
    虽说宋学礼只是比他们强一点，但是就这一点，关键时刻就有用了。
    这不，有些人家自己算不明白的，就找上宋学礼了，至于会不会泄露自家的事儿……嗐，那总比自家算不明白强，再说宋学礼这人还是嘴严的。
    宋学礼：“那……那我去看看？”
    陈兰花：“你去。”
    宋学礼：“那行，我过去看看。”
    陈兰花拿着本子，仔仔细细的记下来，虽说她学的不太好，但是阿拉伯数字总是学了的，简单记个数儿还是会的。她回屋把钱锁起来，这才出门。
    即便是出了门，心里还不妥帖呢。
    嗐，钱不能让耗子吃了吧？
    你说以前用银子用铜板就没有这种困扰，现在不行了啊！这都是纸，倒是轻便，可是放起来那是真真儿不放心啊。她琢磨着，还是得想个办法，不然那耗子真给咬了，可就完了。
    这是家底儿啊。
    陈兰花边走边琢磨，看到自家两个孙女儿还有外孙女儿拖着柴火回来，双方打个碰头儿，陈兰花吃了一惊：“唉我勒个去~你们动作咋这么快？”
    这也没出来多少一会儿啊。
    田甜：“田南田北他们捡的，让我们拖回来。”
    陈兰花恍然大悟，叮嘱：“那回家吧。”
    田甜：“我们说好了等一下还去的。”
    陈兰花：“你是不是傻？让你休息你还非要干活儿啊？这都快中午了，你们也干了不少了，歇着吧。”
    田甜立刻露出灿烂的笑容，软乎乎的说：“好~”
    几个小姑娘回家，陈兰花倒是直奔着村委会了。
    她这边定下鸡鸭，正好赶上他家老伴儿过来，田远山想了一下，说：“也再定两只大鹅吧。”
    陈兰花：“咋还定上鹅了？咱家也没养过啊！”
    田远山：“我听说大鹅凶，它不仅能下蛋，打架也成，养两只吧，保不齐还能看家。”
    其实他心里也没底，所以先试试，不行也能下蛋。
    别看他们手里有了点钱，但是可谁家都没考虑过养猫狗。
    以前就是能吃饱，可养不起，现在自然也没考虑。
    如果说养鹅也能有点战斗力。那么田远山觉得倒是能养两只。
    陈兰花：“都听你的。”
    他们是在办公室里商量的，古怀民笑着说：“大叔大妈感情真好。”
    两个老人倒是罕见的脸红了，陈兰花：“哪有啊……”
    古怀民笑了笑，说：“岁数大了还能互相扶持，总是好的。”
    这话倒是对的，两个人都点头。
    田远山假咳一声，说：“行了。你在这儿定吧，我去别处看看。”
    刚出门，他犹豫了一下，回头说：“老婆子，今天发了补贴，给孩子们买包点心高兴一下吧。”
    陈兰花：“这点心多贵啊，小孩子家家的，吃馒头米饭就是顶顶好……”察觉到田远山的眼神儿，她改了口：“行，听你的，听你的还不成吗？不过我带的钱不够，我再回家拿一趟。”
    田远山点点头，语重心长：“这钱也有孩子的份儿的，也该高兴一下。”
    陈兰花：“行行行，我这不是都听你的了？保证买。”
    这老头子就会装好人，倒是衬托的她像是个刻薄老太太了，她哪里是那样的人？她就那么抠吗？
    她也不是糊弄人，再次出发，村里的杂货铺就在他村委会的门房，门房开着窗户，都不用进村委会，直接站在窗口就能买东西了。当然了，进去看的更清楚。
    陈兰花还是第一次进来，虽说是个外向老太太，但其实吧，心里多少还是忐忑，因此虽说这边开了半个月了，但是她属实是第一次踏进来。
    他们虽然没有大锅饭了，但是原来的厨子也负责了这边的杂货铺。
    胖厨子：“嘴婶子你来了啊？来看看缺啥？”
    陈兰花刚才还紧张了，瞬间就不紧张了，不仅不紧张，还想对这个胖老爷们翻白眼儿，她叫陈兰花！
    陈兰花多好听啊，嘴婶子是啥玩意儿。
    非得叫外号吗？
    再说叫外号就叫外号，大嘴都比嘴婶子强啊？
    算了算了，人家是领导，忍着吧。
    陈兰花觉得自己一个老太太承受太多了。
    她抿抿嘴：“我想买一包点心，有啥实惠好吃的吗？”
    “那可多了，咱这边的饼干就没有不好吃的。不过你如果要买，我推荐你买桃酥，又甜又酥油还大，你保准喜欢。大方还有钙奶饼干光头饼干也都行，但是我觉得肯定没有桃酥更得你的意。你尝了就知道，我不扒瞎，且不错。”
    陈兰花看着桃酥，还别说，瞅着就像是好吃的：“那这个咋卖啊？”
    “两块五一斤。”
    陈兰花瞬间睁大眼，简直不敢相信：“嚯，这么贵！”
    她其实也是知道基础物价的，上课第一天就学了，但是真心没想到，这玩意儿比大米白面还贵啊！
    她这么想着，也这么念叨出来。
    胖厨子笑着说：“大娘你不能这么算，这桃酥又放油又放糖还放了鸡蛋，这哪能便宜？这几款饼干都差不多价格，不过你想啊，点心这种东西，就是吃个稀罕，谁还能当饭吃啊？偶尔尝鲜的东西，买个一次半次，也不算浪费钱。”
    陈兰花咬牙再咬牙，好半天，轻轻的嗯了一声，说：“你说的有点道理。”
    胖厨子笑了：“那来一斤尝尝不？”
    陈兰花简直就跟割肉一样，但是还是强撑着，差点哭出来，说：“买！”
    “哈哈哈哈！”
    她这一出儿逗乐了胖厨子。
    陈兰花终于忍不住翻白眼了：“你老爷们不当家不知道柴火贵，男人啊，都不会过日子。”
    胖厨子笑着称好了桃酥，然后用油纸包好，这才装进塑料袋。
    陈兰花忍不住感慨：“这钱真是个好东西啊，胖儿啊，你这一个月多少工钱啊？”
    胖厨子也爽朗，没忌讳被打听工资，说：“我一个月二百四。”
    陈兰花：“嚯！”
    又震惊了。
    胖厨子解释：“我是工龄长所以工资高，正常来说，本地工厂上班基本也就一百五六吧。”
    陈兰花：“对对对。这个讲过的。”
    她感慨：“这差的真大。”
    胖厨子：“嗯，这个是有高有低的，像是本地工资在全国来看就不算高的，算是普通偏下。就说本省，也是奉天和滨城工资更高。像是本市就低一些了。但是咱也得这么想，工资虽然低一点，但是小地方物价也低一点。他们赚得多一点，东西也贵一点。”
    他给老太太解释了一下，其实基本物资也没差很大，但是总不能这么跟老人家说，让人上火吧。
    而事实上，因为他们补贴的时候同样算了小孩子，所以基本上他们这个工资真的平均下来其实一点也不低，有些人家都高过本地正常工资了。毕竟正常人家半大的孩子可不上班挣钱的。
    胖厨子这么一解释，陈兰花懂了。
    别看她老太太干别的不成，但是关系到银钱的事儿可不傻的。胖厨子一解释，她琢磨一下就懂了。
    她再次感慨：“这个我懂，我们古代，我们镇上买东西跟府城也不是一个价儿。他们机会多，可是东西贼拉贵，还不如我们村呢，缺啥自己种点总归饿不死。”
    胖厨子：“是，都一样啊！”
    陈兰花点头，不过心里也打定主意，钱还是不能大手大脚的乱花，该攒还是要攒一点的，他们这老胳膊老腿儿可以一辈子在岛上，但是孩子们保不齐将来就要出去看看，穷家富路，没钱那可遭罪啊。
    她琢磨着，提着塑料袋往回走，一路回家，就看大家都到家了。
    宋春梅跟王山杏正在做饭，他家为了省柴火，做主食都是早上把一天的都做出来，中午就是炖个菜或者煮个海鲜。这点活儿，宋春梅自己一个人就干了，王山杏过来打下手儿是纯纯怕婆婆找茬儿。
    “中午做了啥？闻着就很鲜啊。”
    田甜立刻举手：“是我，是我上午抓的八爪鱼，中午炒野韭菜。”
    陈兰花上前看了一眼，说：“这玩意儿炒韭菜可好吃。”
    田甜好奇：“奶，你吃过啊？”
    陈兰花一甩头：“没，我没吃过，俺们上课讲过这个啊。”
    田甜立刻羡慕了，他们课程是不一样的，可不会讲这个要怎么做，他们主要还是以正规上课为主的。
    陈兰花：“当时我就觉得这玩意儿肯定好吃，现在倒是能尝一尝了。”
    她乐呵的念叨完，想到了桃酥，说：“来，看我给你们买啥了？”
    田甜他们几个立刻凑上前，陈兰花：“这可是桃酥，两块五一斤呢，真是贵死了。”
    宋春梅跟王山杏都惊到了，婆婆是这么大方的人？
    田甜倒是人如其名，嘴甜的很，赶紧说：“谢谢奶奶，奶奶你怎么这么好啊，你是咱们村子最疼孙女儿的奶奶。”
    陈兰花：“那可不。”
    她说：“行了，一人一块，自己拿吧。”
    田甜眼巴巴：“现在就可以拿吗？”
    陈兰花：“现在就拿，不过下午再吃，别着急了，还得吃午饭呢。”
    田甜立刻甜滋滋的笑：“好。”
    几个孩子都伸了手，田东垂涎的很，但是自以为是个大人，不肯伸手：“我是大人了，不用吃点心。”
    眼睛都移不开了。
    陈兰花：“大人什么大人，你说你是大人，人家政府都不认。赶紧的，你也拿一块儿，别说你有，你爹娘都有，咱第一次买，还是得全家都尝尝，闺女，赶紧的过来拿。”
    田青柳咬着唇，轻声：“我也有啊？”
    陈兰花再次重申：“全家都有。”
    田远山笑了出来，说：“都赶紧拿吧，你们不拿，你娘哪好意思尝一尝？”
    陈兰花嘟囔：“你这老头子，瞎说什么大实话呢。”
    虽然只是一人一块桃酥而已，但是这桃酥倒是让全家都喜庆乐呵的不行。
    宋春梅跟王山杏两个儿媳妇儿更是受宠若惊，想不到，真是想不到咧。
    宋春梅：“田甜，你给我这块放我茶缸里。”
    田甜：“好~”
    “摆桌了摆桌了，吃饭！”
    “好。”
    田家已经开始吃饭了，而此时，山顶的林子里，宋春菊正等着田甜回来呢，她捂着肚子，蹲在一个角落里，一等二等，怎么等也等不到人。
    这死丫头，她家珍荷探听过了啊，田甜拖着柴火走的时候，说好了还要回来的啊。
    她盘算过了，要是碰瓷儿宋春梅，一个大人总是心思多，未见得能成。但是小孩儿就无所谓了。她觉得，碰瓷儿田甜，栽给她是最好的了。
    不过吧，这死丫头怎么还不回来啊？
    别说田甜没回来，他家其他几个小崽子也都拖着树枝走了，完全没影儿了。
    山上都没人了，都回家吃饭了。
    “娘，娘你在哪儿？”
    田珍荷出来找人，远远的就看到她娘蹲在那儿，赶紧跑过来：“娘，你咋还不回家？你不回家做饭，奶在家骂人呢。”
    宋春菊眉头皱的紧紧地，说：“我这不是有事儿？”算计人的事儿，她自然不会告诉孩子，走漏风声就不好了。
    听到婆婆又骂人，她脸上有几分惆怅与委屈，她是为了这个家啊！
    不过很快的，她就变脸，骂道：“你个死丫头，你不是说田甜说还要回来捡柴吗？人呢？怎么没回来？你怎么给我探听的？我就让你干这么点事儿，你是咋整的？你真是气死我了。”
    她忍不住拧了珍荷一下，珍荷刺疼的揉着胳膊，小声解释：“我真的听她说了，谁知道她又没回来，娘，我不是故意的~”
    宋春菊：“你知道我等了多长时间吗？这么点事儿都办不好，我怎么养了你这么个废物。”
    珍荷：“娘，我错了……”
    宋春菊深吸一口气，说：“得了，赶紧走吧，你奶还不一定在家怎么骂我呢。秀荷这死丫头也是，这么大个姑娘竟然不在家做饭，全都等着我干。真是个养不熟的。”
    珍荷讨好：“她本来就不是好东西。”
    她眼珠子转悠，打听：“娘，你找田甜干啥？”
    宋春菊：“你少打听这些。”
    她不耐烦的很，看着女儿就心烦。
    “也不知道早点做饭，这饿着你弟弟咋办啊？”她越想越担心，越走越快，突然间，一个刺溜滑儿……“啊！”
    滑了好几米摔了一个屁股蹲儿，抬手一摸，啊啊啊，全是血。
    宋春菊孩子觉得自己肚子难受得紧，叫唤起来：“孩子，孩子啊……”
    珍荷：“我在这我在这。”
    宋春菊：“我肚子里的孩子啊……你快去叫人，快去啊。”
    她想瞒着这事儿的，可是万万没想到，竟然遇到这么个事儿，她恨得不行，只觉得自己怎么就这么倒霉啊。她的算计好好的啊，完了，全完了啊。
    宋春菊：“快叫人去啊。”
    珍荷待在原地吓的不行，不过很快的就跑开：“救命啊！救命啊！”
    她嗷嗷的往山下跑……
    宋春菊在山上闹妖儿，田家吃过晚饭倒是坐在院子里歇着，盘算着下午的活儿。
    这过日子活儿就是多。
    “救命啊……”
    陈兰花耳朵最尖，一下子站起来：“啥动静儿？我去看看！”
    她飞快的窜到门口，好么，她还不是第一个，大家都很快嘛！
    “咋了咋了？”
    “好像有人叫救命。”
    “走走走，去看看！”
    大家奔着声音的放心就过去，远远的，就看到小关大夫一马当先，跑在最前头。
    陈兰花：“莫不是出大事儿了？”
    她叫：“甜啊，甜丫头啊，你跑得快，赶紧去看看咋了。”
    田甜：“好！”
    她果然很快，小姑娘嗖嗖的就窜出去了……
    就是这么飞毛腿！
    她会带回来第一手消息哒！
    第19章 家长里短啊
    田甜是个小兔子， 窜的飞快。
    不过吧，他们听到动静的时候，人家都走挺远了， 田甜紧赶慢赶，只赶上了担架抬着宋春菊下山。宋春菊裤子上全是血， 她捂着肚子， 嗷嗷的叫， 可着嗓子嚎。
    田甜有点害怕，默默的后退一步，她哪见过这个啊！
    “这是怎么了啊？”
    她问：“是遇到野兽了吗？”
    他们最怕的就是这个，可是，不是说这个山上没啥厉害的野兽吗？
    关丽娜：“不是， 看样子像是小产，不过也可能不是， 还是得检查之后再说。你们不用担心， 这山上没有野兽。”她也知道大家担心的是什么。
    田甜松了一口气，没野兽就好，就怕有野兽咬人。
    她很快的又看向了宋春菊， 宋春菊嗷嗷叫个不停，捂着肚子在担架上左右晃， 保不齐哪一下子就得摔下来， 田甜本着可不能沾上事儿的原则， 再次后退了一步。
    一群人很快的把人抬到位于村委会的医务室，陈兰花赶紧拽住田甜，说：“咋了？”
    人多， 没看清。
    田甜小声：“关大夫说可能是小产。”
    陈兰花瞪大眼：“我勒个去~”
    小产？
    这咋怀上的？
    他们从穿越到现在，满打满算没有两个月呢， 也就一个半月多点，难不成是逃荒的时候怀上的？都那样了，还有心思想那个事儿？陈兰花大受震撼。田富贵和宋春菊可真是奇葩中的奇葩啊。
    就亏成这样了？
    逃荒都不消停？
    饶是陈兰花活了几十年，也是第一次看见这么离谱的事儿，那事儿就这么好？不搞不行？
    倒是也不怪陈兰花觉得是逃荒的时候怀上的，毕竟，穿越过来的时间并不长啊！
    陈兰花啧啧啧，拉着老姐妹方巧嘴两个人在一起嘀嘀咕咕，没一会儿，她们身边就聚集了好几个老太太大婶子，一个个挤眉弄眼。陈兰花虽然大嘴巴，但是她不想自家闺女听这些个有的没的，脏了耳朵，她说：“这里没你事儿，你回去吧。”
    田甜：“……”
    她奶可真是，刚才还让她跑腿儿，这知道消息就变了。
    变得真快！
    田甜撇嘴，她唔哝着准备走人。
    只不过吧，还没出门，就看到周雪花哭喊着往这边跑：“儿媳妇儿啊，我的儿媳妇儿啊，你这苦命的女人啊。好端端的，这咋就出事儿了啊？是哪个混球，是谁害了你啊！杀千刀的，我要她偿命啊。那可是我的小孙孙啊……”
    田甜：“哦豁！”
    她立刻站到一边儿，丝毫不挡路，可不能影响这老太太发挥。
    周雪花跌跌撞撞，她大声哭喊：“儿媳妇儿你别怕啊，我来了，我给你做主，是谁，是谁害了我家儿媳妇儿！这可是我们心心念念的小孙孙啊！”
    她可是知道儿媳妇儿要算计人，这是她跟她儿子商量好的，心里门清儿呢。
    “哪个杀千刀的干的啊！我小衣服都做好了，就等着给孩子用呢……丧良心啊！”周雪花虽说哭喊着，但是眼泪真真儿一点也没有，她一路嚎一路跑，直奔着儿媳妇儿宋春菊去了。
    演戏要演全套，到时候就让儿媳妇儿指认。
    周雪花心中越发的得意，但是叫骂的更厉害。
    围观的人可不知道他们家的算计，一个个都在看热闹，谁也不虚。
    周雪花：“儿媳妇儿……”
    “好了，别叫了，周大妈你儿媳妇没事儿。”这个时候，关丽娜从医务室走出来，面色有点微妙，不过还是认真地说：“一点事儿也没有，你不用伤心了。”
    嘎！
    周雪花的嚎叫卡住了，她面色变了一下，随即很快的追问：“她的孩子……”
    这个时候的关丽娜就更加的微妙了，她开了口：“你不用担心孙子没了，因为你儿媳妇儿根本没有怀孕。”
    “啥？”
    这下子，围观的这些老娘们也都好奇了。
    刚才那一裤子血啊！
    她们看见了啊！
    就连田甜都好奇的竖起耳朵，陈兰花瞅见了，说：“甜丫头你还不走。”
    撵人！
    田甜：“呜呜！”
    真是用人朝前不用人朝后啊！
    她磨磨蹭蹭的出门。
    关丽娜嘴角抽了一下，说：“周大妈，你儿媳妇儿是来月事了，之前你们逃荒的时候风餐露宿，都遭了大罪，有的女同志都好几个月没来了，她也是一样。不过这次过来之后，生活恢复了正常，吃饭也跟得上了，身体也慢慢的恢复了一些，她就来了。只是，之前到底是亏空了身子，所以她来之前肚子十分不舒服，让你们误解了。但这并不是怀孕，所以你们也别多想了。至于孩子，好好养一养以后会有的。”
    顿了一下，她想到一个事儿，说：“现在是计划生育，你家已经有孩子了，不允许再生的哈。”
    政策还是要响应的。
    周雪花：“啊哈？我儿媳妇儿不是怀孕？这咋能不是怀孕？这……”
    关丽娜：“真不是怀孕。”
    “不可能，绝对不可能，我家儿媳妇儿自己都说了，那是怀孕的感觉，你说没怀就没怀啊？”周雪花立刻胡搅蛮缠，一个丫头片子，她还敢说没怀？反了她了。
    关丽娜认真：“对，我说没怀就是没怀，大妈你盼着孩子也不能在这里胡搅蛮缠，这里也不是你能胡搅蛮缠的地方。你家也不是没生过孩子的，是真的怀孕还是来了月事，自己总归能分得清吧？别叫唤了，你有那个功夫赶紧把人接回家吧。”
    关丽娜可不是村里的小姑娘，被周雪花大声几句就会软下来，她盯着周雪花老太太，眼神带了几分审视与锐利。
    周雪花还想找茬儿，一接触到她的眼神儿，冷不丁就反应过来，这里可不是田家村，不是她能撒野的地方了。她尴尬的勉强扯了一下嘴角，说：“我，我也就是太紧张，其实我也是关心儿媳妇儿。”
    “既然关心儿媳妇儿就把人接回家，就算不是怀孕，月事的时候也要好好的多休息，少碰凉水，多补一补，你们先头儿逃荒已经亏了很多了，村里的女同志身体情况都很差，想要短期怀孕都很难的。”
    关丽娜这话一出，好几个老太太都瞬间懵了，急切的拉住了她：“小关大夫，咋的？我家闺女不能生了？”
    “天爷啊，你可别吓唬我，这这这……”
    “小关大夫，这咋办啊，这要是不能生，以后可怎么办啊，我家还没大孙子呢……”
    七嘴八舌喳喳喳。
    关丽娜伸手压了一下，说：“大家静一静，我知道你们很担心，不过你们没详细听我的话，我说的是短期，你们都是逃荒的时候亏得太厉害了，稍微养个一两年就好了，不用担心的。你们也不差这么一两年的吧？而且身体养的好了，当妈的身体好，孩子也更健康不是？所以也不急于一时，不用担心。”
    这么一说，大家终于反应过来，对哈，说也不差这么一两年啊。
    关丽娜也松了一口气，她就说啊，怎么可能会有人在这个时候怀孕。要知道，他们刚穿越的时候是体检过的，那个时候可没查出一点，而且古代人本来就过得不太好，逃荒又遭了大罪，能短期怀孕的可能性几乎没有。
    也是宋春菊流了太多血，所以她才不敢肯定，不过果然，压根就不是怀孕。
    其他人就是看个热闹，但是周雪花和宋春菊那就是实实在在的恨不能找个地缝儿了，周雪花看着宋春菊的眼神儿都淬着毒。在她看来，就是儿媳妇儿谎报军情，所以才让她丢了大人。
    他们白白算计了啊！
    是的啊，都是这个儿媳妇儿不好，想来也是，他们逃荒这么苦，怎么会这么容易怀上，倒是她被儿媳妇儿给骗了啊！这个丧门星！宋春菊自己也没想到啊，她竟然不是怀孕，她羞耻的捂着脸，嘤嘤着跟着周雪花往家走。
    婆媳两个实在不想在这里继续让人看笑话，两个人走的都很快，路过田家门口，田甜正在院子里洗苹果，她好奇的看着周雪花婆媳，就看宋春菊跟受气包一样小碎步跟在周大娘后头。
    田甜低头啃了一口苹果，嗞，好酸！
    她酸的呲牙裂嘴，下不去第二口了。
    不过小姑娘倒是心里琢磨，她以后长大了，要像关丽娜姐姐一样，做一个自己有出息的人，才不要像宋春菊这样！
    “哥，哥哥。”
    田东：“干啥？”
    他从窗户探头，大中午的，他也想眯一会儿。
    田甜笑眯眯：“给你苹果吃，我是个好妹妹吧？”
    田东：“……”
    他挑挑眉，相当无语，说：“这个苹果酸的要命，你少来坑我。”
    田甜没忍住笑了出来，笑嘻嘻的趴在窗台上，说：“你都知道呀，这个真的好酸，怪不得放在窗台没人吃。”
    田东：“别吃了。”
    他也不是浪费东西的人，说：“等煮一煮再吃，就没那么酸了。”
    田甜轻轻点头，笑嘻嘻的问：“哥，你吃桃酥了吗？”
    虽说她奶说留着下午吃，但是田甜哪里放的到那个时候，刚才一回来偷偷吃掉了。
    就很哇塞！
    她从没有吃过这么好吃的东西！
    果然啊，贵有贵的道理，真的很好吃啊，田甜抿抿嘴，回味起来，嗯，这小酸苹果真是没法儿比啊。
    田东扭捏了一下，小声：“吃掉了。”
    他也扛不住啊，男人，也有软肋。
    他感叹：“真好吃。”
    又说：“以后我会好好干活儿多挣钱，然后就能买很多桃酥了。”
    十五岁，哦不，十四周岁的爷们田东现在最大的愿望就是攒钱买桃酥，他大气的很：“等以后有钱了，我买了桃酥也给你吃。”
    田甜伸手：“拉钩。”
    田东：“拉钩。嗐，你还不相信我吗？咱可是一家人。”
    他憧憬着未来，嘿嘿嘿的笑出来：“妹子，你说咱啥时候有机会出岛啊？”
    虽然年纪不大，但是他也知道，在岛上肯定是挣不到什么钱的，真想挣钱还是的出岛，也不知道他们啥时候才有机会，要等两年后吗？
    田东也不知道，他忍不住说：“我真想看看外面的样子。”
    田甜：“你看电视剧也知道啊。”
    她软乎乎的靠着窗户，小兄妹俩幻想着未来。
    田甜说：“我们现在还小，可以多多学习，然后长大一点，东西也学的多了，就可以出岛了。其实也不用着急的，如果我们什么也不会就出去，也是会吃亏的。”
    田甜看着哥哥瘦巴巴的样子，说：“你要壮实一点，出去才不会吃亏，也要多学习。不管啥时候，读书识字儿的人都机会多。”
    田东深深看了妹妹一眼，说：“就你精。”
    田甜小声辩驳：“我会看啊，你看关大夫。”
    她其实就是个乡下小姑娘，不懂那么许多大道理。但是她却知道，不懂没关系，学就好了啊，如果自己不聪明，就跟聪明人学。照着做都可以的，别人谁也没工夫把所有知识和道理都喂到他们嘴里。
    还是要自己多上心的。
    她深深的看了哥哥一眼，说：“你啊，上点心吧。”
    小大人儿一样。
    田东：“嘿你个家伙……”
    这还让妹妹给训了。
    “你俩干啥呢？中午不歇一歇，就在这儿叨叨。”田青柳从屋里出来上厕所，看着这俩人，疑惑的很，真有精神啊。晚上睡得晚，早上起大早，然后中午还不休息？
    田甜立刻：“我这就休息一下。”
    她蹦蹦跳跳的进屋，回了自己的房间，一进屋，就看到炕上放着一双布鞋。
    田甜一愣，随即赶紧爬上炕，开窗冲着院子里喊：“谢谢小姑。”
    田青柳笑着说：“试试合不合适。”
    别看她这几天没像是其他人一样出门忙活，但是可也一点都没歇着，大人的鞋子做完了，已经开始做孩子们的了。田甜套上试了一下，果然很舒服，千层底的布鞋就是比发的普通布鞋舒服。
    田甜原地蹦了一下，心满意足的把鞋收起来。
    她现在的家当可不少呢，虽然穿越不到俩月，但是田甜现在的家当竟然比她穿越之前还多了。就说他们分发物资，她就有了两套秋衣秋裤，两套外衣外裤，不仅如此，还分发了棉衣棉裤一套，毛衣毛裤一套。
    就连鞋子都有各种各样的好几双呢。
    原本陈兰花是打算都给收起来，只给她一套穿的，还是田老头儿拦住了老太太，把衣服都交给孩子们了，这衣服留着大人也不能穿，放的不合适了多心疼，还不如都交给孩子们。
    田甜统统给收在炕梢儿的炕柜里，这都是她的东西。
    穿越之前，田甜也只有两套衣服，都有补丁呢，棉衣也只是一套。
    别说他家苛待孩子，大家都这样，大人也没有多的，有的穷人家冬日里轮着穿一条棉裤呢，他家人人都有已经算是不错了，总的来说，他们村在他们那一片儿都算是还行。
    现在这样真的很好很好，田甜很珍惜生活，她珍惜生活，也用心对待生活，虽说念叨歇一歇，但是小姑娘倒是并没有躺下，反倒是拿出本子，靠在炕柜上开始练习写字了。
    炕柜正好当桌子用，田甜的字写的七扭八歪，不太好，不过她也不气馁，认认真真的练习，她多练一练，总归能写好的。田甜很珍惜机会，虽然大家都有这个机会，但是田甜还是敏锐的觉察到，学的好与不好，那以后的机会是不一样的。
    田甜认真练字的时候，陈兰花终于喜滋滋的回来了，她可是看了周雪花婆媳的热闹的，那自然是高兴，老太太轻飘飘的进了院子，田家静悄悄的，想来中午都休息了。
    陈兰花正要回屋，就从窗户看到田甜正在写字，陈兰花挑挑眉，蹑手蹑脚的凑过去，瞅了一眼，看到小姑娘责无旁贷的练习呢。一点也没分心，带着几分惊讶的鸟悄儿回了自己屋。
    田远山：“你这是干啥？干啥这样走路？”
    他正好午睡醒了，瞅见老伴儿跟做贼一样。
    陈兰花小声：“嗐你说哈，这真是……你猜甜丫头干啥呢？”
    田远山不解，示意她说，陈兰花真是蛮惊讶：“她再练习写字儿呢，我过去看了，她写了好些个呢。真是歹竹出好笋，你看老大跟老大媳妇儿也不像是啥聪明人，这小崽子倒是有成算。”
    田远山也吃了一惊，说真的，别看以前在村里大家也唠过如果有了学习的机会之后要如何如何，但是现在大家都有了机会，好像也不是人人都重视。
    大多数人听到上课，还是脑壳子疼的。
    像是他家孙女儿这样回家还悄悄练习的，就不知道有几个了。
    他沉思一下，低声说：“这孩子像我。”
    这话说的，陈兰花表示不满意。
    “你这老头子，咋好事儿就像你？就不能是像我？”
    田远山：“我学的是不是比你快。”
    陈兰花：“…………………………”
    她扁扁嘴，表示不服气。
    田远山：“那你看，她不像我像谁？”
    田远山倒是有几分笑意了，他说：“孩子爱学啊，就好好学，学得好了，将来才有出息。”
    不得不说，田远山作为副村长，是与古怀民他们接触最多的人，也算是最快看的明白的人了。既然男娃儿女娃儿都能出息，那么谁爱学，机会不是就更大？
    田远山：“以后孩子学习的时候，你就别叫她干活儿了。”
    这话说的，陈兰花有表示不满意了。
    她今天不满意的事儿还挺多。
    她说：“你看你这人，我也没一直指挥她干活儿啊。再说了，咱这刚稳定下来，谁家不忙活啊。现在天暖，咱该攒就积攒一些，等天冷了，想干也不行吧。那个时候有的是时间学。”
    田远山不赞成，说：“我不这么想，学习哪是想啥时候就啥时候的？要一直有劲头才好，你就听我的，她如果一直都学得好，在家的时候你也别打扰她学习。”
    陈兰花：“行了行了，知道。”
    她感慨：“你说男娃儿咋不好好学啊，那可是光宗耀祖的事儿。”
    田远山：“等我叮嘱叮嘱他们吧。”
    田老头儿自然也是更希望孙子有出息的，特别是田东，那可是他们老田家的长孙，他要是能有出息，自己真是干啥都乐意。但是如果孙女儿想学，他也是很赞成的。
    妈呀，谁家要是能培养出一个关丽娜那样的闺女，真是做梦都要笑醒好吗？
    中午的小插曲，老两口念叨念叨倒是没人知道。田甜下午依旧跟着小伙伴一起出门，不过这一次她就不是跟着小堂妹田桃了，她是跟着哥哥田东。
    田东他们上午钓到了鱼，下午打算还去，田甜自然也想去看看。
    田东他们小子出门一般都不带小丫头，不过逃荒的时候为了安全彼此都是混在一起，所以也不说很惊讶，习惯了。
    陈山：“田甜，你也来了啊？”
    田甜也拎着一根鱼竿，她哥哥自己做的，他们孩子的鱼竿都是自己做的，但是还别说，是有用的。田甜戳着鱼竿，说：“走啊！看看我能不能钓到鱼。”
    虎子调侃：“你站在岸边吼一声，说不定鱼就被震死了，翻着肚皮飘上来，到时候你捡鱼就行。”
    田甜幽幽的看向虎子，磨牙：“你找茬儿是吧？”
    虎子：“我错了。”
    真是一秒就承认。
    田东大声嘲笑：“你个没出息的，胆子真小。”
    虎子：“……呵呵，田甜很凶好吗？”
    田甜：“我哪里凶了？”
    她觉得自己真是好冤枉，她明明是个小甜果呀。
    虎子很快的凑上来，说：“哎，田甜，你姑姑定亲那个事儿，就彻底完了是不是？”
    田甜疑惑的看着虎子，说：“当然算了啊，当初我们两家当初就退亲了，再说，现在我们都来到这里了，那家子都不知道滚哪儿了。难道我小姑还会想着那家人吗？我们家也不是吃饱了撑的。我小姑本来就只见过三次，相亲一次定亲一次退亲一次。就这么三次而已，你会见过三次的人有什么感情吗？说不定长什么样都记不得了。”
    田东：“就是。”
    虎子一想，还真是这么个道理，他也不会记得就见过三次的人，把这人放在心里啊！
    田甜警惕：“你问这个干啥？”
    虎子挠头，不好意思的笑，小声说：“我小叔让我打听的……”
    他小叔喜欢田青柳姑姑。
    虽说他小叔让他悄悄打探，但是虎子也不会啊，索性直接问田甜。
    其实吧，他本来想问好兄弟田东的，但是看田东整天不着家儿也不像知道的样子。
    虎子：“田甜。你说我小叔有没有机会啊？”
    田甜：“没有。”
    虎子瞪大眼：“为啥啊？我小叔挺好的，他忠厚老实、踏实肯干。”
    田甜大眼睛盯住了虎子，说：“法定结婚年龄是几岁？”
    虎子：“！”
    田甜：“我姑姑才十七。”
    虎子：“！”
    娘咧，忘了这一茬儿了。
    他说：“哎你们说为啥要成亲这么晚啊？”
    田甜：“我哪儿知道？但是这么规定肯定有这么规定的道理。”
    虎子：“嗐，你别说哈，这些规定真多，表兄妹不能成亲，十八岁才成年，结婚也要二十多，就连孩子都不让多生，真是天下之大无奇不有，奇怪奇怪真奇怪。”
    其实吧，田甜也不懂，他们都不懂。
    但是既然来了这你，总归是要听的。
    而且田甜也觉得，这么规定肯定有原因，她说：“那我明天去问问老师。”
    田东虎子陈山：“！”
    六眼懵逼。
    虎子：“你你你、你要去问老师？这个也能问的吗？不太好吧？”
    田甜倒是觉得他们有点奇怪呢，她说：“既然有不懂当然可以问啊，如果不问我们不就永远不懂？问一问也没啥坏处啊。”
    她哼着小曲儿，说：“到了，怎么钓鱼怎么钓鱼啊？”
    她倒是自在，但是三个男娃儿还有点震惊田甜的话。她还真敢问。
    “哥！”
    “来，我教你。”田东很快的来到妹妹身边，他说：“这鱼饵要这样挂上，鱼饵用的真快，我还得让小南他们多给我挖点……”
    田甜：“以后有时间我也去挖虫。”
    她念叨：“如果下雨就好了，下雨之后蚯蚓多，蚯蚓做鱼饵也很好的。”
    “真的假的啊？”
    田甜：“真的，我问过老师的。”
    田东虎子陈山：“……”
    你可真爱发问，十万个为什么啊。
    田甜坐在礁石上，自在的晃着腿，海风吹过，田甜觉得很凉爽，她说：“还蛮舒服呢。”
    话音刚落，就感觉鱼竿动了，田甜立刻：“哥哥哥，鱼竿动了，快看我的鱼竿动了。”
    “快提起来，快快！”
    几个人火速围上来，田甜麻溜儿的照做，一条鱼顺着鱼竿窜出水面。
    陈山高兴的说：“田甜你真厉害，这就钓到鱼了。”
    虎子：“……………………这鱼咋也见人下菜碟？”看到凶的丫头就老实上钩吗？
    田甜得意：“还是我厉害啊。”
    田东赞同：“那是，我田东的妹妹最棒了，全村的丫头都不如我妹妹一个。”
    虎子：“……………………”你俩可真能吹，这也没有的吧？
    倒是陈山在一旁好脾气的笑，点头说：“这话对。”
    虎子：“……”
    我觉得，我与你们几个格格不入。
    他咬牙：“钓鱼，我要钓一条比你大的。”
    田甜哼了一声，说：“比一比！”
    “来啊！”
    几个半大孩子就这么闹腾起来，很快的又继续起来。
    做一个钓鱼佬，真不赖。
    田甜：“果然啊，住在海边就是饿不死的，海里东西真多。”
    他们上午下午可都是有不少收获的。
    几个人忙活的热火朝天，远处也有不少人在海边挖蚬子，当然，钓鱼的人也是有的。大家都在为新生活做着最大的努力，秀荷领着三个妹妹一起过来，远远看到了田甜。
    秀荷是田富贵前头媳妇儿生的，跟田甜没啥关系，她倒是看向了珍荷，说：“你表姐在那边呢。”
    因为宋春菊不是怀孕小产而是来了月事，周雪花回家足足骂了俩点，秀荷心里有些暗自窃喜，不过却又不敢表现出来。不过出来了嘛？多少会在几个妹妹面前表现出来几分。
    她们又不是同一个娘，宋春菊进门更是给她们娘挤兑走了，秀荷她们姐妹几个心里恨透了这个坏女人。可惜她跟姐姐天各一方，孤单一人反倒是不敢表现出来了。
    但是心里是恨的。
    以前的时候，秀荷还有几个姐姐护着，毕竟姐姐嫁得好，也是能在家里说的上话的。但是自从逃荒就不行了，她奶态度变了，后娘宋春菊一天表现的比一天明显。
    秀荷心里也是很记恨这个后娘的。
    她一个人势单力薄，虽然有她爹护着，但是她爹一个男人难免粗心，宋春菊那个贱人倒是越发的不拿她当回事儿。如今看到她吃瘪，她是真的高兴。
    她带着挑拨说：“田甜这人真能干啊！做什么都很好，大家都喜欢她，真厉害。”
    她其实也没说喜欢田甜，但是就是要抬高田甜贬低珍荷美荷他们三姐妹，看到她们不高兴，她就高兴了。
    当她不知道呢？
    她们姐妹几个其实是很不喜欢田甜的。
    她们越是不喜欢田甜，她就越要说田甜好，暗戳戳的刺激她们。
    秀荷也不看珍荷几个，说：“我今天上午还看到她坐拖拉机了呢，她都坐过两次了。”
    珍荷嫉妒的咬着唇，狠狠的瞪了田甜一眼，随即抬眼看向秀荷，当她不知道呢，秀荷就是故意的，她深吸一口气，说：“那很好啊，田甜招人喜欢多好啊，再怎么说，我们也是表姐妹，我也为她高兴的。”
    珍荷心机深一些，倒是美荷忍不住，咬牙切齿：“就她会嘚瑟，有什么了不起的。”
    兰荷也帮腔：“就是啊。”
    秀荷一看她们姐妹不高兴，立刻露出笑脸。
    她轻飘飘的说：“我们去那边挖蚬子吧，免得你们看了田甜嫉妒。”
    珍荷：“我们没有。”
    她勉强露出一个笑脸，说：“我们并没有的。”
    几个姑娘互相说着言不由衷的话，就听村里的大桂婶叫：“富贵家的几个丫头，你们在哪儿叨叨啥呢？赶紧干活儿啊？你们偷懒回家看你奶不骂人。”
    一听这个，几个人倒是不敢磨蹭了，赶紧的动作起来。
    田甜回头看了一眼，没理她们继续钓鱼。
    “哥，我们钓的差不多就回去，傍晚村委会放黑猫警长呢。”
    田甜一点也不想错过。
    她喜欢咪咪，看起来真神奇。
    田东：“那必须的，可不能耽误了。”
    田甜坐在礁石上摇晃着腿，轻声细语：“我总是有一种好像一切都是做梦的感觉……”
    田东：“谁说不是呢，我……”
    “你干什么，王婆子，这是我先看见的。”
    “谁先抢到就是谁的，那要说看见就算，那我一眼望去能看见所有海鲜呢，所有海鲜都是我的吗？”
    “你混蛋！”
    “你不要脸！”
    突如其来的争吵声传来，田甜回头一看，默默的又看向哥哥，随即轻飘飘的说：“其实也没有什么做梦的感觉，真脚踏实地啊。”
    田东无语的望天。
    果然还是他们村的人。
    真是一下子就让人从不真实里清醒了。
    “钓鱼吧。”
    “好！”
    田甜这运气属实不错，话音刚落就看鱼竿动了，田甜：“啊啊啊，又有鱼上钩了。”
    虎子感叹：“这鱼是真好钓啊。”
    田甜反驳：“才不是，是我厉害。”
    虎子一副我可都知道的表情，说：“你还想忽悠我，我都听张宏大哥他们说了，岛上的兔子啊还有附近的鱼啊，都比较好抓是因为平时没有人对它们动手，所以它们反应都不快。不过时间长了就没有那么容易了。”
    田甜：“哼，反正我钓到了。”
    田东：“就你知道的多，叭叭的，我没啥啥就是啥。”
    田甜哼笑了一声，甜甜的说：“还是我哥好。”
    田东：“那可不。”
    这可是亲生的兄妹。
    田甜回头看看他们桶里的鱼，兄妹两个齐心协力，已经钓了小半桶了，田甜心满意足的笑着说：“真好。”
    没有人知道他们对食物的渴望。
    田甜：“继续继续。”
    田甜一甩鱼竿，又一副钓鱼高手姿态了，虎子啧啧一声，也赶紧的。
    “虎子，你小叔来了。”陈山突然来了一句，他努努嘴，说：“那个，跟在兰妮子后面的，那不是你小叔吗？”
    刚才还打听田青柳呢，这转头儿就在兰妮子屁股后面献殷勤。
    田东田甜两兄妹微妙的瞅着虎子，虎子立刻说：“冤枉，我真是天大的冤枉。”
    他远远的看着他叔，就见他叔果然是在讨好兰妮子。
    不仅他叔，田贵子也在呢，除了田贵子、虎子他叔涌泉，还有田甜田东的堂叔青槐。
    田甜他们家爷爷早年也是经历过一茬儿逃荒的，所以别看村里都姓田，大家都挂着亲戚，但是要说直系亲属也不算多。当年田远山只有一个弟弟一起活下来了。
    不过在七年前还没逃荒那会儿人就已经去世了，留下两个儿子，一个是大儿子青林，另外一个就是二儿子青槐。当时他们两兄弟都不算大，所以田远山照拂他们蛮多。
    为了这个，陈兰花都时常背地里跟儿媳妇儿叨叨自家老头子傻帽儿呢。
    但是这么多年，也是照拂过来了，田青林和田青槐都相当尊重大伯，有事儿也是都听田远山的调遣。两个人中的田青林三年前成亲了，娶了媳妇儿，外村的英子，现在还没孩子。
    至于青槐，他比青柳大两岁，现在十九了。
    逃荒之前也十八了，按理说他这么大岁数也是该成亲了，他们村子基本都是十七八成亲，略大一点也不过十九，很少有超过二十的。但是青槐是兰妮子的忠实舔狗，坚定的非兰妮子不娶。
    田老头儿为这个侄子操持了好几个相亲对象，都被青槐自己搅合了。别的事儿这小子倒是听话，但是就这个，死犟死犟的。可是田家人就没有觉得青槐能行的。
    要知道，兰妮子每次看到青槐都不假辞色的，对他还不如对田贵子一半好呢。所以大家都很不看好这个事儿。
    现如今，三个小子都跟在兰妮子身后，这不前一段儿大家都剃了光头，所以互相之间也别笑话，都是那样，田甜这样的小丫头更是顶着光头到处跑，无所谓。
    不过兰妮子就没，她头上围了一个围巾，惯常是挡住光头的，明明是来海边干活儿，她还穿了一件纯白色的汗衫，看着有几分柔弱。
    这白色的汗衫，宋春梅他们不少女同志都是睡觉穿的，村里这样穿出来的不多，主要是有点轻薄。
    兰妮子倒是穿着，蹲在海边挖蚬子，轻声细语：“你们别跟着我了，都回家帮着家里干点活儿吧。你们总是跟着我，村里人又该说闲话了。”
    她抬头，说：“我受点闲话不要紧，我惯了，但是总是不好坏了你们的名声，男人的名声是很重要的。有个好名声，以后才能娶个好媳妇儿。”
    说到这里，咬咬唇。
    田贵子一听就不干了，赶紧说：“我老爷们怕什么名声？再说你自己一个人得干到什么时候？我帮你。”
    兰妮子摇头，柔声：“不行，你别帮我干了，如果让你娘还有你嫂子她们知道，又要来我家骂人了。我爹娘少不得埋怨我。”
    田贵子瞬间更坚定：“这话让你说的，我干我的，关他们什么事儿？她们就是头发长见识短。我乐意帮你干，干多少我都乐意。”
    青槐拆台：“你可拉倒吧，到时候你娘去找茬儿，挨骂的话还不是兰妮子？你何苦为难她。兰妮子，我帮你，我家就我一个人，一个人吃饱全家不饿，我帮你，那可是没人管我的。其实啊，你要是嫁给我才好呢，我家也没个长辈，你过门就能当家。”
    他想的可好了，他跟兰妮子两个人一条心，肯定能把日子过好。
    “呵呵。你家是没有公婆，可是也没有帮衬啊，兰妮子，我家人多势众的，最好不过了，有个什么事儿，还有父母哥嫂的帮助，我侄子都大了能帮衬家里了。”虎子的小叔涌泉也不甘示弱。
    田贵子冷笑：“呵呵。你好意思吗你？你今天还故意往我妹子青柳身边凑呢，真是个不安分的。”
    涌泉的脸涨成了猪肝色，说：“你胡说，我们就是随口聊了两句，再说，怎么就是你妹子了。”
    田贵子：“我们都姓田，就算是远亲也是我妹子！”
    涌泉：“呵呵。”
    “你冷笑什么？他说不得我可以说吧？你少往我堂妹身边凑合，这不要脸，你以为自己是谁啊！兰妮子，你可别相信他这个人，这就是个小人。”
    兰妮子：“你们别说了，你们怎么样不重要，我要干活儿的。”
    她有点不虞话题绕到了田青柳身上，很快的又把话题拉到干活儿上。几个人赶紧的：“我来帮你。”
    “我也来。”
    几个人距离田甜他们不算远，田甜耳朵贼尖，听了个全程，她撇撇嘴，瞄了一眼虎子，虎子捂脸，只觉得小叔真是丢尽了人！他在小伙伴面前还有什么面子可言。
    小叔坑我！
    他低声：“我再也不管他的事儿了！”
    田甜幽幽：“我回家会告诉我姑姑的。”
    虎子：“！”
    他真心发问：“你都是大人了，还告状？”
    田甜轻飘飘的，声音带着软糯：“不红意思啊，我未成年，不是大人呢。”
    一定要告诉姑姑，这个男的，靠不住！
    第20章 家长里短2
    临海市的秋天很短。
    一场秋雨一场寒， 那可真是应和的淋漓尽致，都不怎么用穿秋装了，真是一场雨直接穿棉袄， 让你切切实实的感觉到寒冷。村里有些受不住寒冷的，已经把棉袄套上了。
    这有衣服不穿， 那不是傻蛋？
    虽说天气寒凉了， 可大家每天仍是早出晚归， 农家里本来就活多，更不要说他们还是初来乍到，真是什么都缺，大人们都是早上天不亮就起来，晚上也是擦黑才回来。
    这不， 一大清早的，田青松就起身穿衣服， 他媳妇儿宋春梅打了个哈切， 唔哝着问：“天亮了？”
    田青松：“还没，你再躺会儿，我跟老二还有妹夫说好了， 早起去捡柴。”
    他们上午是要上课的，就一下午功夫干活儿， 真是时间怎么都不够用， 田青松索性早起一些， 趁着早上有点时间，先干点活儿。他念叨：“我昨天早上上山的时候，人家陈二家的都回来了。”
    宋春梅：“你总跟人家比什么。”
    田青松可不爱听这个， 说：“那咋不能比？都是过日子，我爹还是副村长呢。我要是日子过的不如人家， 多丢脸？”
    男人哪有不要面子的。
    宋春梅哼了一声，念叨：“就你瞎要强。”
    她也跟着坐了起来，搓搓手，说：“我跟你们一起去。”
    “那哪儿成啊，早上且冷着呢，你就别跟着了。也不差你一个老娘们。”他倒是心疼媳妇儿，不舍得她跟着忙活，他说：“我们几个老爷们去就行。你就放心吧。”
    田青松出了门，外面天蒙蒙亮，一开门一股子凉气儿，田青柏也抄着手出来，别看天冷，兄弟两个倒是都不打怵的，这早起干活儿算啥啊，以前在村里的时候，还不如现在的日子呢。
    不管咋说，现在吃食多啊。
    田青柏：“大哥，走吧。”
    两个人还有一个同伴，就是田青枣的男人宋学礼。
    宋学礼也没耽误事儿，别看宋学礼原本是住在镇上，但是家里就他一个男人，那力气活儿也是少不了的。要说这村里谁最不干活儿，那可当属田富贵了。
    他小时候就是家里的独苗儿，家里九个姐姐呢，顶顶能干。
    后来这些个姐姐一个个嫁了，他们家也富了，可以说，他可真是没咋干过活儿，就连逃荒都有宋春菊和几个女儿劳心劳力，田富贵可被几个人照顾的很好。
    逃荒那个时候他都没咋干活儿，现在稳定下来自然更是如此了。
    相比于村里老爷们一个个忙的脚打后脑勺，人家田富贵现在仍是在家里做老爷子呢。倒是宋春菊早出晚归，累的像是一条狗。几个女儿更是一点也没有养过来。
    他们穿越过来已经有一段时间了，不长不短，都从夏天到秋天，天都冷了。
    像是田甜她们这样正常家庭的小孩子都已经有了些肉，不那么骨瘦如柴，大大的脑壳子，看着都是普通农村小孩儿了。可是田富贵家的几个姑娘还是那个骨瘦如柴的可怜样儿。
    关丽娜作为妇女主任，都找了田家好多次，田富贵和宋春菊每次都答应的特别好，但是吧，呵呵，背地里有没有照做，看几个孩子仍旧没有一点起色的样子就知道了。
    最让关丽娜愁的是，田富贵家几个女孩儿都很甘之若饴，话里话外隐隐约约倒是觉得一切都是关丽娜多管闲事儿。
    关丽娜就不知道说什么好了。
    不过，她也没气馁，已经做好了长期沟通协调的心理准备。
    现在的情况就是，甭管大家怎么说，田富贵这个家里唯一的成年男子依旧每天老大爷一样的生活，就说早上大家趁着这么一点点时间去干活儿，有一就有二。
    你去他也去。
    早起上山的爷们越来越多，可总来没有人看见田富贵的。
    村里有三分之二人家的老爷们都每天上山，可要说一次没来过的，大概就是田富贵了。
    宋学礼就挺鄙夷田富贵，他跟着两个大舅哥一起走，说：“这老爷们不顶起门户，还叫什么老爷们，田富贵这人啊，就是嘴上说的好听。但是你看看干的这些事儿，真让人看不起。”
    田青松更看不起他们家，说：“他怕是还以为自己是从前呢，也不看看现在是什么年月了。”
    田青柏：“就是就是。”
    宋学礼：“他现在就这么懒，以后还知道怎么办呢？他家八口人，分的地也不少，到时候肯定干不过来，就是不知道他家能咋办了！”他撇嘴：“如果找我帮忙，我肯定是不管的。”
    “嗤，谁管他们家啊，自己家都顾不过来，还当以前呢？”
    以前在田家村的时候田富贵家的土地就比较多，他自然不会干活儿，平日里就是媳妇儿还有嫁出去的女儿女婿回来干活儿，农忙实在干不过来就找村里的人打零工。别管工钱给的多低，周雪花多刻薄，总有过不下去的乐意挣这个钱。
    可现在的情况，田青松可不看好。
    他说：“哎你们说哈，这几百年过去了，就是不一样了哈，姑娘家的都分地，你说以前在村里的时候咱们哪里想得到这种好事儿？”
    现在女娃儿地位真高，他每天看新闻联播，有些领导还是女同志呢。
    我的个乖乖，那一看就是厉害人。
    既然提起土地，宋学礼倒是有些愁了，他倒不是愁自家只有一个成年老爷们劳动力，而是愁分的地一般。他说：“哎，我家的土地不太好，我今年秋天不是种了秋白菜，我看长得一般，这块地不太肥沃。”
    这粮食可是关乎一切的大事儿啊。
    “我家分的地，有一块靠山上一点的也不太好。”田青松也有点愁。
    你的烦恼我的烦恼，大家都一样啊。
    田青柏：“大哥，爹不是说，靠山的那块土地，咱家种果树吗？”
    这有啥愁的？
    所以说啊，小儿子就是这点好，上头有精明的老爹和憨厚能干的大哥顶着，他那脑子就是全新的，完全不用。就跟着听话就是。
    田青松自然知道老爹的打算，这种地的事儿，老爹早就跟他们商量过了，但是他仍旧有些愁，嘟囔说：“咱以前也没种过果树，也不晓得能不能种好，再说了，也不知道这果树是不是一年长成。再再说，这苹果有人买吗？”
    田青柏挠头：“有、有的吧？没有的话，村委会也不会让我们种果树啊。”
    田青松：“话是这么说没错，但是我这心就是七上八下。”
    宋学礼：“谁说不是呢。”
    他说：“我家也是这么个情况，我就怕果树不值钱，又没有粮食……到时候挨饿咋办啊。而且种地还要交税呢。”
    田青松想了想：“到时候问问老师吧。”
    宋学礼：“也是，还是得问问。”
    田青松：“你也别太着急上火，咱们这好处也是有的，这里农业税是真的低啊，日子怎么都能过下去的。”
    “那倒是。”
    几个人商量着种地的事儿，很快的就一人捡了两大捆柴火往回走。田家兄弟一回来就看到宋春梅踩着梯子上房顶，他们这一片儿盖的房子全是平房。
    平房自然不如瓦房体面，但是却又极为适合他们这样的人家了。
    平房的屋顶，那是能晒东西的，特别是海边人家，晒个咸鱼啊，海带啊，干的特别快，很是实用的。
    宋春梅此时就是正在上房，田青松：“媳妇儿你干啥呢？”
    宋春梅：“我把咸鱼晾上，前几天下雨，今天这大晴天儿正好了。”
    宋春梅三十多岁的人，琢磨着家里这些存货，可以拍着胸脯说，她从小到大，这还是最富裕的一次过冬准备，真是满满都是干劲儿。
    “你们赶紧洗洗手，吃完饭咱就去村委会上课了。”
    “成。”
    老田家的柴火堆已经落得整整齐齐的，靠着厕所那边儿一面墙都是，还有一些放在了厢房里，背着下雨坏天的时候用。他们这是第一个冬天，也拿不准天气到底咋样，可不敢随意，只能多多的准备，以防寒冬。
    田老头儿绕着柴火看了两圈，说：“老伴儿，你给我拿点钱。”
    陈兰花赶紧问：“干啥？”
    随即也补充：“我可不是管你哈当家的，我是要记账。”
    田老头儿：“我打算在村里预定一些油毡布，给柴火搭个雨棚，这样最起码能省不少事儿。要不然冬天如果连续雨雪天气，那柴可就不好烧了。”
    陈兰花恍然大悟，竖起大拇指：“老头子，还得是你啊！”
    她觉得自家老头儿真是有见识。
    “爹、娘，赶紧吃饭了。”
    老田家早饭还是丰盛的，最起码在村里人家比起来，那是很不错了。王兰花做的早饭，拌了一个海带块，还蒸了咸鱼，人手一个玉米面的饼子。
    昨天晚上剩的米饭添了水做成米粥，人人都有一碗，虽说稀得很，但是早上这样吃已经很不错了。毕竟大家上午也不干活儿，都是坐着学习，所以很多人家都吃的很少。
    老田家最起码还是给吃饱的。
    其实啊，过日子嘛，大家都是从古代来的，一样是很仔细的，田远山这一家子也不例外。可是田远山到底还是有点见识的，就从逃荒这一路上他就看出来了，体格子好一点的，那是真的好过很多啊。
    所以现在安稳下来，吃他是要让大家吃饱的，真是有个啥，最起码有个好身体能抗一抗。
    早上吃饭，倒是也能唠一唠，田老头儿就问：“你们现在上课学的怎么样？”
    这也上课一个多月了，大人们和孩子们课程并不一样，田老头儿也不晓得他们教的那些难不难。他扫了一眼，田桃迅速捧起饭碗开始扒饭，脸都要埋进饭碗了。
    田南田北左顾右盼，不敢搭腔儿。
    田老头儿叹息一声，说：“甜丫头，你们学的如何？难不难？”
    田甜放下饭碗，认真回答：“我也说不好难不难，可能我年纪大吧，我觉得不难，我们学的进度也不算快，只要上课认真听讲，应该是可以学会的。至于写字什么的，那就是要自己多加练习了。”
    田甜想了想又补充：“老师说，年前大家是一起启蒙一起学，年后就不是这样了。等过了年，年纪大一点学的比较快的，就要格外上课加快进度了。”
    田老头儿：“哦？什么算年纪大？”
    田甜：“我这种就算了。”
    她皱紧了眉毛，说：“老师说，我这个年纪如果不多学一点，那么两年后很难去外面的学校正式上课。很容易跟不上，所以实际来说，我这个年纪就不太合适，不如小孩子更循序渐进。”
    虽说年纪大点学的快，但是年纪大也吃亏的。
    田老头儿也不懂这些，这要是搁了古代，这个年纪启蒙也是可以的啊，没想到现在倒是算大龄，他想了想问：“那你哥哥不更是如此？”
    田东闷闷的嗯了一声。
    没看他不搭话儿吗？就是因为这个啊。
    愁啊！
    田老头儿看出来了，再看闺女青柳，大抵也是一样的，他想了下说：“咱也不懂那么许多，反正你们就多问问老师。不过能多学点总归是好的，也别太快就放弃。”
    “我知道了。”
    大家齐刷刷的。
    因为一大早就被田老头儿戳学习，所以大家上学不是很有精神呢。不过田甜倒是个例外，她还是很有精神的，精力旺盛。田青柳这个小姑看着侄女儿，感慨：“你这咋每天都这么有活力呢。”
    田甜理所当然的说：“因为日子过的好啊。”
    他们现在这么好的日子，当然高高兴兴有活力啊。
    “田青柳。”
    几个人一起上学，人还没到教室就听到有人叫。
    田青柳一回头，脸色板了一下，这是姜涌泉。
    田甜一秒开头，跟念兔子粥一样：“他靠不住他靠不住他靠不住……”
    田青柳没忍住，噗嗤一声笑出来，前一段时间田甜看到这人在许兰妮身后献殷勤就告诉她了，倒不是因为他们有什么特殊关系，而是生怕她这个小姑上当受骗。
    田青柳本来也没想着立刻找对象，自然更是不会跟姜涌泉这个人多接触了。
    只是姜涌泉看到田青柳突然笑出来，以为她对自己也有好感，顺杆儿爬的上前，笑着说：“青柳你们这是上课啊？我们一起走吧？最近都没看你出来，你都在家干什么啊？咱村很多姑娘都去海边赶海的。”
    他瞄了田青柳一眼，心里觉得，田青柳是不如许兰妮的，许兰妮勤劳肯干，但是田青柳好像就很少出门，这些活儿也没看她干。不过吧，田青柳长得好看，田远山大爷现在也是副村长，他还是乐意追求田青柳。
    反正，嫁过来好好的教一教就好了嘛！
    他心里自然也是喜欢兰妮子的，但是兰妮子的父母到底是有点贪得无厌了，彩礼要的太多，而且家里也不如田家帮衬大，男人总是要考虑的现实生活的。
    他说：“如果你赶海，我带你去，我可以教你的。”
    田青柳倒是不知道，自己跟侄女儿笑这么一下子，这人就能这么顺杆儿爬，她抿抿嘴，有几分不乐意，不过倒是没出口恶言，反倒是颇为冷漠：“我自己可以去。”
    她拽着侄女儿，说：“咱们走吧。”
    姜涌泉：“一起呗？”
    他说：“我前几天找你，你总是说有事儿，你……”
    田青柳眼看他自说自话，心里烦躁，说：“我有我自己的事情，咱们也不熟，你没事儿别找我。”
    姜涌泉一顿，尬笑着说：“咱们从小一起长大，咋就不熟了？”
    他觉得田青柳这人吧，就是太高傲了，也不知道高傲个什么劲儿，她可是被退亲过的女人。有人追求就该立刻同意啊。装什么！再等等，可没人要了。
    他想到这里，自以为潇洒的勾了下嘴角，说：“其实我这个人还是很好的，你跟我相处过了就知道了。”
    田青柳终于忍无可忍：“谁跟你一起长大啊！你咋这么自说自话啊！你好不好跟我有什么关系，你别总找我，我怪害怕的，总觉得你不安好心。”
    田甜觉得，她小姑这句话说的贼对，这人就是不安好心啊。
    明明还在跟兰妮子姐献殷勤呢，又来她小姑这边，这真不是个自爱的男人。
    田甜撇嘴，脆生生的开口：“小姑我们快走吧，他真是奇奇怪怪！黑猫警长说了，遇见奇怪的人要保持警惕。”
    姜涌泉：“………………”
    田青柳：“走走走。”
    老田家几个人走的飞快，田青柳庆幸这个姜涌泉今年正好十八，去了成年人那边上课，不然上课还要看见他，就很晦气了。田甜进了教室还拉着小姑不松手，说：“小姑啊，你还没成年，不要找对象啊。而且就算是找对象，这个人也不行呀，人品不行。”
    田青柳：“知道了，小孩子家家的，你哪儿懂。”
    田甜可不服气，她说：“我怎么不懂了？我天天看电视，我当然懂啊！如果找到了坏男人，就得像枣花一样离婚了。”
    他们前一段儿看篱笆女人和狗的时候，女主角枣花离婚，那可真是在村里引起震动了呢。天爷啊，这个朝代可真是太太太大胆了，竟然可以随便离婚啊！
    真是想不到。
    田甜：“总之我说的没有错。”
    田青柳：“……”
    一个小孩儿，好像还很懂的样子啊。
    田桃：“姐姐说的对。”
    田青柏是大哥田青松的应声虫，田桃就是田甜的跟屁虫。
    二房最像田青柏的不是俩儿子，而是闺女田桃，没啥主见，但听话。
    田青柳：“……”
    “小姑我跟你说啊……”
    田青柳：“别说了，老师来了。”
    田甜立刻：“妈呀。”
    她立刻切换成学习状态，上课如果不努力，那么就是浪费，田甜很快的回神，专注的学习起来。其实作为学生，总以为自己在下面搞小动作老师是看不见的，却不知道，站在讲台上面，下面其实是可以看的很清晰的。
    哪些人比较认真，哪些人神游太虚，哪些人用心听讲，哪些人浑水摸鱼，上面看的一清二楚，可是做他们的老师也知道，他们这一茬孩子，并不是所有人都能出去读高中的，真的不爱学，可能几年扫盲之后给他们发一个初中毕业证，让他们完成学习，适应社会就可以了。
    但是即便是这样，他还是希望在学习期间好好教，尽量让他们多一个出路。
    “上课要认真，有些开小差的回神，我们今天继续讲……”
    田甜他们这边上课是实打实的学习知识，大人那边儿就不是了。除了一堂课是学习，其他时间相应的都会给他们做一些生活技能相关的科普，毕竟人总是要活下去的。
    古怀民：“上课之前我通知大家一件事，最近天气要冷了，我们村委会商量决定，为大家支援一批煤。”
    “煤？这是啥？”
    “电视里演过，冬天是烧煤的，你忘了吗？”
    “那玩意儿不是不便宜吗？”
    大家七嘴八舌的讨论起来，古怀民打断大家的讨论，说：“我们这次补贴，主要是考虑大家第一年可能不适应冬天，明年如果再需要，你们就要自己购买了。当然，今年我们还是补贴的，按照人头发放，不过虽然是补贴，却不足以支撑大量使用，晚间取暖是能够保障的。”
    大家恍然大悟，就说嘛！
    这东西既然贵，肯定就不能没数儿的给。
    田老头儿作为副村长，也作为双方沟通的一个桥梁，主动问：“古村长，咱们这边冬天气候咋样啊？”
    古怀民：“十一月开始，差不多陆陆续续就要下雪了，像是城里一些厂区的家属院就是十一月十五开始供暖，供暖到来年三月末。天气冷的时候一定是零下的，因为大家在古代并不用温度来说明，所以我现在描述，可能大家都不能体会的太明显，所以第一年更多还是彼此适应的一年。总归，多捡一点树枝还是对的。其实外面的农村，不少也不舍得用很多煤炭，烧草也是不少的。上班的人也不会因为天冷就在家休息。”
    “那都差不多啊，以前的冬天，俺们村子也是一样要干活儿的。”
    “不一样吧，咱大多数时候还是在家待着，出去干活儿也没啥活儿啊。冬天也不能种地。”
    这段日子大家整天看电视，对这个时代倒是有了一个五六分的了解了，比先头儿上课了解更多。不得不说，电视节目还有电视剧还是很有用的。
    “那村长，你说除了种地，还能干点啥活儿挣钱啊？”田富贵问了出来。
    他一直觉得自己跟其他人可是不一样的。
    这土里刨食儿的日子，他过不下去。
    他是那种乘风起飞的男人，他这段日子天天看电视，看着里面有钱人那些好生活，觉得这才该是自己过得日子。种地干活儿，那不是他！
    古怀民：“按照你们现在的情况来看，只能做体力活。”
    他倒是没有说好听的安抚他们，而是说：“现在好的工作岗位，都是需要学历的，也就是说，你不仅要读过书，而且要读的很好，读的高。幼儿园小学初中高中大学，大学毕业生会分配工作，而且选择也多。当然，也不是说没读过书就一定挣不到钱，总归有一些赶上时代的热潮运气好的，可是这种人总归是少数。如果没有学历，那么只能出力了。但是就算是有一把子力气，也不是没有人跟你竞争。现在有一些国企已经开始下岗了，也就是说很多人也要面临不上工不挣钱的日子，那这些人也是要找工作的。所以我们才安排你们现在先扫盲，基础的东西都要会，最起码得认字儿，不然你们出去找工作，都可能被人给骗了。”
    古怀民：“大家慢慢适应吧，既然话都说到这个份儿上，我也不妨给大家透个底，其实我们也考虑过你们不能单纯靠补贴的事情了，正在争取一些小活儿，近期会安排下来的。”
    “啥？”
    “啊，给我们争取活儿了？”
    “那这个好啊。”
    大家本来还因为古怀民的话有几分闹心呢，转头儿听到这个好消息，立刻就喜出望外。
    这做人哪能不挣钱啊！
    “这可太好了，我这人就是有一把子力气，干啥都行。”
    “那让你说的，我还能上山打虎呢。”
    “这你可是吹。”
    田老头儿赶紧问：“那这个活儿下来，有啥要求吗？谁家都能干吗？”
    古怀民：“对，谁家都能干。”
    他说：“过两天吧，准确定下来之后你们按照自己的需求过来领。”
    “这可好。”
    “是啊！”
    这种好事儿，大家都是高兴的。
    古怀民：“大家也好好上课，年末我们会准备一次会考。成年人班的前五名可以跟着我们一起出岛去置办一些年货。同时大家也回家督促督促孩子们啊，学生班的前五名同样有这个机会，同时可以带一名家长做监护人。”
    “啥！”
    “我的天！”
    这一下子大家又激动了。
    出出出出岛？
    这是大家好奇又害怕的一件事儿，可是这如果作为奖励拿出来，大家就会趋之若鹜了。
    就连田远山一个老头儿都激动的眉毛一挑一挑的，他他他，他可以啊！
    “那那那，那如果孩子的前几名都在一家子了呢？”田老头儿忍不住畅想这种好事儿。
    古怀民笑着说：“一个孩子一个监护人，如果都在你家，你家就可以去五个大人。”
    田远山：喜悦！
    田老实终于忍无可忍，说：“田远山，你能不做梦吗？想什么美事儿呢？咋这好事儿还全是你家的了？”
    田远山微微一笑，说：“那我就不能想一想？”
    田老实：“呵呵！”
    他说：“那要是让你这么说，我还觉得我家都能去呢。我家孩子啊，那学习是真的不赖的。”
    “这要是这么说，我家耀祖才是最好的。”周雪花也不甘示弱，这村里的孩子哪有一个比得上她大孙子？比不上，完全比不上啊！一个个都做梦呢，还以为自己很行？
    “我家耀祖小时候就格外的聪明，说话都比别家的孩子早，他平日里啊，就是不怎么爱学，但凡是用心了，那其他人可别想比过他。”
    宋春菊扬起了笑脸，十分的得意。
    她儿子确实跟别家的孩子不同，那小牛牛都比别家孩子长得好。
    这一次，她儿子指定能给她拿个好成绩。
    再想一下家里的丫头片子，家里几个丫头片子倒是不行，都知道为啥一定要扫盲，要她说，这几个丫头片子就在家干活儿多好，这一上学就是一天，一周就休息那么点，多耽误家里的活儿。
    女娃娃，读书那么多干啥？读书多了人读迂了。
    俗话说，女子无才便是德。
    宋春菊忍不住看向了她大姐宋春梅，不管咋的，她得比得过大姐。
    宋春梅老远就察觉到宋春菊的眼神儿了，自从老爹气死，她就不当这是个人了，真是理都不想理她。她宋春菊就该有点自知之明，但凡是靠近她作妖儿，她保准给她一个大逼斗，让她知道花儿为什么这样红！
    教室里很快的开始上课，宋春梅倒是学的认真，她可不指望孩子，就算孩子考得好也轮不上她，抢不过婆婆，她还是指望着自己吧。宋春梅琢磨，回家找她闺女补习补习。
    不就是学习嘛？
    当她宋春梅不行？
    成年班每天只有一上午，最后一节课教的是腌酸菜做咸菜，说真的，这个他们以前还真不会。你别看他们原本在乡下也是会做咸菜的，但是咸菜要用盐，但是盐却不是便宜的。所以每年做的不多，品种自然也有限。
    现在倒是教的品种多，这种生活技能，男女分开了，男同志学的是沤肥，科学种地，还有果树的种植。男女都不同，倒也不是非得要区分男女，主要是他们古代人这男女分工习惯还是很明显的，大家习惯了。而且分开上课，可以教的东西也更多。
    宋春梅学了一脑门子，凑到婆婆陈兰花面前问：“娘，咱家今年腌酸菜不？”
    陈兰花：“腌！当然得腌，多个菜有啥不好的？那电视里都吃酸菜呢，酸菜炖猪肉粉条子，想一想就好吃。”
    宋春梅：“老陈家开始搭猪圈了，说是开春儿就养猪。”
    她犹豫着问：“咱家养吗？”
    陈兰花：“当然养，不养哪有肉吃？全靠买吗？”
    别看他们定了鸡鸭鹅，但也是从明年开春儿开始养，所以现在做的也都是准备工作。陈兰花：“我跟你爹商量了，咱家养两头猪就行，多了照看不过来。”
    “让孩子们打猪草呗？”王山杏不知道啥时候凑过来的。
    婆媳几个一起往家走。
    陈兰花倒是没搭这个话，反倒是说：“未必干的过来，贪多嚼不烂。慢慢干吧，咱也是先适应着来，一下子扑腾太大，栽了咋整？”
    “噗！”
    正说着，就听到一声笑声传来，陈兰花回头一看，正是老对手周雪花。
    要说陈兰花的死对头，除了这个周雪花就是田老实家那口子，不过最近田老实家搞内斗，没空出来找茬儿，倒是周雪花窜的厉害。她嘲弄的笑着说：“哎呦，果然没有见识就是没有见识，你看看，就这么点事儿还怕东怕西的，怪不得是穷鬼啊！没有一点魄力。就你这样的，不管到哪儿也就是混个勉强温饱，别想更多了。”
    周雪花咯咯咯几声，三角眼鄙夷的上下扫了陈兰花一眼，说：“有些人啊，烂泥扶不上墙，就算是做了副村长又怎么样，还不是不行。真是一窝子没用的玩意儿……啊！”
    她正嘲笑的得劲儿，陈兰花一个健步上来，呼哧一下子就是个大逼斗，甩在了周雪花脸上，叫骂：“你个周雪花，你又算是个什么东西，你说谁是穷鬼呢。我看你就是嫉妒我们家。这我没找你的茬儿，你倒是还找上门了？怎么的？你家好，你家能耐，你家男人跟个废物一样，靠着女人干活儿就很体面？笑死人，谁不知道啊，在田家村那会儿，如果不是靠着卖女求荣，你家能富起来？真当我们不提你家就是清白得了，是吧？你可要点脸吧，长得好看的女儿嫁给八旬老汉做小妾，长得丑的嫁给出钱多的，也不管是鳏夫还是瘸子麻子。但凡是有点良心的人家谁看得起你们家？你还来找茬儿？我让你说我，我让你说！”
    陈兰花直接照着周雪花的嘴巴，啪啪就是几下子，扇嘴！
    周雪花尖叫：“啊啊啊，你个倒霉玩意儿，我跟你拼了，你污蔑我们家！”
    “我污蔑？你以为谁不知道你家卖女儿？我让你说我，我让你说！你还当这是你家拿点恩惠出来就能哄着族老为你们家说话的时候了？我可早就想扇你了。”
    自从他们家害的宋春梅不能再生，她就憋着一股子大气呢，可惜村里爱管闲事儿又自持长辈的老人和稀泥，可是现在，想得美哦！
    周雪花上手就挠人：“我打死你！”
    她尖叫：“你当我不想打你？你家是什么玩意儿啊！还敢跟我比？”
    以前在村里，她可是头一号儿的老太太，过得最好，凭什么现在不是！
    她挥舞的手，一点也不客气，陈兰花也是会打架的，笑话！哪个老太太不会一点？
    两人立刻就撕把起来，宋春菊：“啊啊啊！你们怎么可以欺负我婆婆？婆婆啊！”
    她哭着冲上前拉扯，宋春梅也不客气了。
    这老太太动手，她不拉架，但是如果宋春菊想要拉偏架，那就没门儿。
    她一把薅住宋春菊，用力一推，说：“你少他娘的上来拉偏架，当我是死的？”
    “姐姐，你怎么可以这样，你……”
    “放你的狗臭屁，谁是你姐姐，你再叫一声，我就扇你，这些年，我早就想打你了。”
    嘿，这婆媳倒是一样，都忍了好几年了啊。
    宋春菊：“你你你！”
    她委屈的咬唇：“你不可理喻，我就知道你记恨以前的事情，但是过去了就是过去了，人死不能复生，你不能怪我，是爹心眼小……啊！”
    这可不是宋春梅。
    宋春梅还没动手，宋家大哥宋石头不知道从哪儿窜出来，直接就是一个大逼斗：“你现在还敢说爹，如果不是你，爹怎么会病重！你个扫把星！不要脸的扫把星。”
    他气的双眼赤红，眼中含泪。
    “你凭啥打我娘！”
    田耀祖像是小牛犊子一样冲上来，扑到宋石头身上张口就要咬，宋石头：“滚犊子，别以为我不打小崽子！”
    “我杀了你！”
    田耀祖还没放完狠话，宋春梅一把将人拎起来，直接一丢，丢进田富贵怀里，差点给田富贵撞个倒仰，宋春梅：“管好你家小崽子！”
    田富贵气的发抖：“不堪入目，不可理喻，粗俗不堪。”
    宋春梅：“你少放屁，你娘不嘴贱，我婆婆会动手？你媳妇儿不嘴贱，我大哥会动手？”
    这可好久没有看过打架了。上一次，哦，上一次也是他们两家子。
    大家也不着急回家了，凑在一旁看热闹，指指点点。
    田富贵：“珍荷，还不去叫人，去叫村委会的人来。你家不能这么欺负人。”
    “就许你家骂人，不许我们还嘴还手是吧？怎么的？天老大你老二啊？”宋春梅嘲弄的说，她可是尽得婆婆真传，很能跟得上话。一点也不吃亏。
    “你一个大老爷们不管好你家人，现在装什么好人？”
    田富贵怒道：“田青松，你不管管你媳妇儿？你还是个爷们吗？”
    他不屑于与女子针锋相对，掉价儿。
    田青松被点名，倒是直白：“我媳妇儿也没说错啊。”
    田富贵怒目相向：“你！”
    “来人了来人了，村长来了。”
    “让一让。”
    古怀民哪里想得到，这刚放学就打起来了。
    这些人可真精神，他顺着大家让的道儿来到“战火”中心，看到两个老太太“厮杀”正欢。他赶紧上前，略一用劲儿就把两个人分开了，看起来十分轻松。
    众人：牛人，练过！
    古怀民：“为什么打架，说一说吧。”
    “我说。”
    “我来说！”
    两个人争抢发言权。
    古怀民：“行，你们每个人都说一遍，其他看到全程的人也证实一下有没有人说谎。这撒谎可不行啊！”
    两个老太太都有点不自在，嗯，她们都想先说夹带私货呢。
    古怀民也不生气她们的心机，他们做这些工作，已经预料到要面临这些家长里短了。他看着两个斗鸡一样的老太太，真心实意的说：“两位大娘岁数也不小了，这闹腾成这样，你说你们图什么啊！你们闹矛盾，互相骂两句脏话，骂也就骂了，这谁都能理解。但是动手干什么。这要是打坏了，可是要花钱治病的。你们真是因为打架闹事儿受伤，我们村委会可不会免费治疗。”
    陈兰花惊呆：“什么！”
    花钱？
    这不行！
    那家里用钱的地方多了去了。
    “我没事儿，她也没事儿！我们都不用看大夫，不用浪费这个钱！”
    周雪花也没忍住，叫：“对，不用看大夫！你们这不是坑钱吗？这就是随便打一打，咋就谈到钱了？”
    她警惕的看着古怀民。
    反正她是不会在这样的地方花钱。
    古怀民：“…………………………………………”
    这话这么好用的吗？
    敢情儿，要钱不要命啊！
    第21章 舔狗
    嘿， 还别说，这些老人家真是要钱不要命的。
    两个人一番武斗，多少都有点抓痕， 你挠我，我挠你， 可不是就这样吗？
    但是吧， 两个人都坚称自己啥事儿也没有， 一副但凡是让我们去看大夫，就是你找茬儿的架势。
    古怀民还真是见识了，不过吧，他们这么闹事儿肯定是不行的，没有规矩不成方圆， 所以打架当事人，也就是陈兰花周雪花， 两个人被罚扫大街。
    一个人个干一个月。
    鉴于天马上就要冷了， 谁都不想下个月干，所以两个人一人一天，这么轮着来。不允许任何人代劳。
    这就给周雪花气坏了， 她还想让家里几个赔钱货过来干活儿呢，这下全完了。陈兰花也颇为失望， 不过倒是没啥意见， 毕竟打架的确实是他们。
    至于说其他几个也动手的， 他们算是被黏连的，这一次就不计较了。
    宋春菊白白挨了打，委屈的掉眼泪， 不过可没人同情她，她说的那叫人话？宋春菊已经跌入谷底的名声再次减一。几个人一起出了村委会， 宋石头毫不客气的指着宋春菊，冷笑一声说：“下次让我听见你再提起爹娘，我还抽你！”
    宋春菊咬着唇，红着眼眶看着大哥。
    宋石头：“春梅我们走！”
    宋春梅呸了一声，说：“再有下次，我也一样抽你！”
    宋家兄妹，都有几分彪悍了。
    一场战斗，陈兰花完全没有吃亏，她趾高气扬的扬着下巴，雄赳赳气昂昂的往家走，就周雪花？想赢过她，下辈子吧！
    陈兰花回家了还得意呢。
    田东放学一溜烟儿就先回家了，没赶上打架的热乎劲儿，一瞅见他奶进门，好奇的问：“奶，听说你跟人打架了？”
    陈兰花一甩头，呵呵一声笑，吹嘘：“对，打架了！这我是什么性格，能容着别人这么恶心我？周雪花那老婆子找茬儿，我上去就是一个黑虎掏心，咣咣就是两拳，当时周雪花那老瘪犊子就嗷嗷叫娘，跪着求饶了，高喊好汉饶命！”
    田东相信了，嗬了一声，说：“奶，你可太厉害了。”
    陈兰花：“那可不。”她继续吹：“她伸手反抗，我一把抓住她的手，反手就给她来了一下子，都把她脸打肿了。磅磅的，反正就是一句话，不服就是干！”
    她还在吹：“老娘年轻的时候就不是一般二般人，收拾一个周雪花可不在话下。”
    “奶，你真厉害。”田东竖起大拇指。
    一旁竖着耳朵贼兮兮偷听的田甜：“……”
    如果不是她当时在，保不齐就相信了呢。
    奶也太能吹啦。
    “你们下午还上课吧？”田老头儿看着自家老伴儿没边儿的吹，笑着摇摇头，随即说起旁的。
    “上啊！”
    田老头儿：“下午还上课还不赶紧的吃饭，别耽误去上课。”
    他语重心长：“你们可得好好学啊，这年底去外头采办年货的事儿，不管咋的，你们得给我争取到一个名额。”
    田甜他们今天也得到这个消息了，一个个都摩拳擦掌呢，谁不想出去看看啊！
    田甜也想！
    她最先发出坚定的决心，脆生生的：“我一定会努力的，我要出去看看！”
    “我也想去。”
    “我也是……”
    大家都很好奇的。
    “既然想去，就一定要好好学习，考到了前几你们才有这个机会。”田老头儿：“努力啊孩子们，我还指望你们呢。”
    少年少女一个个都严肃的点头，十分慎重。
    田甜：“那吃完饭，我要早点去教室多学习一会儿。”
    “那我跟你一起。”
    “我也去。”
    大家都回来晚了，午饭倒是耽误了一点，眼看几个儿媳妇儿刚开始做饭，田远山背着手溜达出去，陈兰花斜楞眼：“这老头子又干啥去？”
    田远山听见了，说：“我溜达溜达。”
    陈兰花吐槽：“马上就要吃饭了，溜达什么！”
    田远山没听她念叨，径自走远，不过也不知道他去哪儿了，回来的也挺快的。
    几个小家伙儿认真起来，果然吃过午饭都不休息就颠颠儿的往学校跑了，孩子们都走了，家里倒是格外的安静。田远山陈兰花老两口子盘腿儿坐在炕上，陈兰花滋啦滋啦的叫疼：“哎呦，哎呦。你小心点啊，这还挺疼的。”
    田远山：“疼你还打架。”
    他正在给陈兰花上紫药水。
    陈兰花不舍得花钱，但是田远山却还是专门去医务室买了一瓶紫药水。
    刚才他出门啊，就是干这个。
    陈兰花嘴上抱怨：“你看你，就是钱多了烧的，花这个钱干啥？不就是挠两下？还能怎么着了不成？哪里就用花钱买这药水擦了？”
    她嘴上念叨的欢，但是如果忽略她那菊花一样的笑脸，估计还能更让人信服点。
    虽然很心疼花钱，但是老头子给她买药，陈兰花那心里可真是大冷天烤火炉，三伏天抱冰块儿，就是一个的舒坦啊！
    “这个不少钱吧？我都说了不花钱，就你事儿多。”
    田远山没拆穿这老婆子嘴角都翘到耳朵下面的事实，说：“这一瓶能用很久，买了也不亏。紫药水平日里用的还是很多的，倒不是说打架，就是剐蹭什么的，涂一些都是很好的快。”
    买都买了，陈兰花心疼也不能退了，再说，这可是老头子的心意。
    陈兰花捏着瓶子翻来覆去的看，说：“知道知道，我不就是念叨两句？哎，你别说哈，这认字儿就是好，你看，这三个字儿，我现在都认识一个了，这个字是水。”
    田远山：“这三个字是紫药水，看看这瓶子上还有认识的字儿不？”
    陈兰花来了劲，说：“我看看，哎，这三个字是年月日。这是啥意思？”
    田远山：“这是有效期，就是这个日子前得用完。”
    陈兰花惊奇：“还有这样的事儿，哎老头子，你说这读书写字儿就是好哈，我这都认识好几个字了，以前真是不敢想啊。”
    田远山点头：“那可不，读书认字儿能不好？以前读书认字儿是考科举，现在读书认字儿考大学、这都是有大造化的，还能没用？”
    陈兰花双手合十，说：“保佑咱家这些小崽子能有大出息。”
    那他们家可就牛气了，是村里独一号儿了。
    田远山笑了笑。
    谁不盼着家里人好哦！
    田远山倒是没在家里歇很久，他下午是要去村委会上班的，全村上下，就他一个人上班，不过田老头儿还是很乐意的，虽说家里少了一个劳动力，但是村里会给补贴。
    古怀民已经跟他说过了，因为这两年他们是按人头领补贴，所以这两年他在村委会工作是没有工资的，可虽说没有工资，可是村委会每个月会给五十块钱的补贴。毕竟他每天去村委会工作就不能干自家活儿了。
    两年后，他们村里的补贴停了，他这个副村长就会按照岗位核定工资。
    当然外面肯定不是这样，可是他们这不是情况特殊吗？
    关于这五十块钱的事儿，家里几个大人都知道，田老头儿也没有放在家里的公账里，而是存做了私房，今天买紫药水就是用的这个钱。
    因为有格外的补贴，所以田老头儿去村委会上班从来都是兢兢业业，从不迟到。
    这不，一到点，他就到了。
    其实开始的时候田老头儿还会早点来，不过因为其他人也要午休，田老头儿怕耽误人家休息，所以现在都是卡点来。他背着手进门，就看关丽娜提着一个兜子进来，她笑着说：“田叔，吃个苹果。”
    田远山：“啊，不用不用，你自己留着吃，我一个老头儿吃这个干啥。”
    关丽娜：“田叔，您可不能不要，这个苹果就是今天你们上课讲的富士苹果，你不尝尝，怎么知道这个苹果好不好？”
    田远山一听这话，赶紧接了，他看着这大苹果，嚯，这苹果跟山上的野果子还真是一点也不一样，红扑扑的大个儿红苹果，就没见过比它还水灵的苹果。
    他左看看右看看，犹豫了一下，说：“我能拿回家再吃吗？”
    关丽娜失笑：“田叔您啥时候吃都行啊！您看您，这也太拘束了。”
    田老头儿倒是笑了出来，挺真诚的：“我想着拿回家让孩子们也尝尝，这么好的果子，咱可真是没见过。”
    关丽娜理解的点头，说：“你们可以尝尝，如果喜欢这个品种，可以自家多种一点。”
    俩人正唠着，古怀民就过来了，他说：“大家来小会议室，开个会。”
    别看这只是一个村子的事情，但是古怀民他们几个还真是忙的团团转。不是不擅长这个，而是要带领鱼石岛村村民融入社会，人这么多，还是很难的。
    里里外外事情更不少。
    村委会几个人很快的就坐好，田远山也端着茶缸子赶紧跟上，这是跟会计小老弟学的，不然开会时间长了，口干舌燥。
    人到齐了，古怀民很快的开始。
    “今天上午我才给大家漏了个信儿，说是联系一些小活儿的事情，没想到还真是巧了，今天中午就来了结果。我这边为大家争取到了两个工作，我们村委会商量一下，然后通知下去。”
    田老头儿一下子坐直了，这可是个大好事儿。
    古怀民：“一个是给山楂抠籽儿，一个是给重机厂缝纫小抹布。”
    田老头儿：“……啥？”
    他到底是没忍住，发出灵魂的询问：“给山楂抠籽儿？”
    他发誓，还是第一次听说还有这么奇葩的活儿！
    古怀民：“你可别小瞧这个活儿，这活儿要的量还挺大的。罐头厂每年做山楂罐头，要货量特别大。”
    田老头儿挠挠头，真心不了解这个年代的人，山楂他知道，山楂籽儿他也知道，但是专门找人给抠出来，闻所未闻。但是丢人不丢面儿，他故作淡定的点点头。
    很快的，大家就热烈的讨论了起来。
    田老头儿要上班，小孩子们要上学，其他人就在家干活儿了，陈兰花带领两个儿媳妇儿在家腌酸菜。虽说是上午才学的，但是这并不难，陈兰花誓要吃上第一波酸菜。
    她带领两个儿媳妇儿在家里干的热火朝天，而田青松田青柏两个人今天也没上山，他们跟着张宏出海打鱼了。这种好事儿，大家可都是争着抢着要参加的。
    过日子嘛，哪儿能不下力！
    宋春梅：“娘，你说这日子咋过的这么好呢。”
    陈兰花：“那是咱们有运道，要是还在原来那个地儿，现在人都没了。咱们村就是有祖宗保佑，运道好才有今天的好日子。”
    “各位村民，各位村民们，临时插播一条通知，村委会为大家争取了两份工作，感兴趣的村民请仔细听……”
    陈兰花赶紧不动了，竖着耳朵，就听广播继续说：“现在提供的工作包括……”
    广播很长，不过好在是反复播放，陈兰花赶紧问：“老大媳妇儿，你说说，是啥？”
    宋春梅：“两个活儿，一个是给山楂抠籽儿，干一斤七分钱，一百斤起干；还有一个活儿是缝抹布，布料针线都提供，干一个是三分钱，打底要领一麻袋布头儿。”
    陈兰花眼睛放光：“挣钱的事儿这不就来了！”
    她激动：“啥时候开始？”
    宋春梅：“广播说明天开始报名，下个礼拜，开始干活儿。”
    陈兰花：“这可太好了。”
    虽说这补贴手里还有不少，但是真过日子就知道，不少东西都得置办啊！而且啊，以后总有不补贴的时候，没个挣钱的来源，真的不安心。
    “那咱家肯定是要干的。”
    她叮嘱两个儿媳妇儿：“这挣钱的事儿，可不能落后。”
    宋春梅爽朗的说：“那肯定的啊！”
    她一个没忍住，说：“娘，俺们都好好干活儿，能不能分点钱给我们啊。”
    这手里一个子儿都没有，真是心慌啊。没穿越前，那会儿她们还能偷偷攒几个小私房钱呢，虽说也就十几个铜板，但是手里总归有一点，现在是真真儿的麻爪儿。
    陈兰花幽幽的看向宋春梅。
    宋春梅有点子后悔开了口，眼看妯娌王山杏也两眼放光，但是没言语，她伸手偷偷掐了王山杏一下，给她使眼色，想跟着捡漏得好处？没门。
    赶紧帮腔啊。
    王山杏挨了一下子，差点叫出来，宋春梅这个手劲儿啊！
    她期期艾艾：“娘……”
    她可不想招惹婆婆啊。
    陈兰花语气不太好：“你也想要钱？”
    王山杏立刻：“我没有！我不要，我不是那样的人呢。”
    宋春梅：“……”
    这个混球儿，就她会装好人！
    刚才还想跟着占便宜，这会儿就背刺？
    她翻白眼：“你可真会做人。”
    王山杏：“嫂子……”
    陈兰花懒得理他们之间的眉眼官司，说：“行了，别来这一套了，我还不知道你们想干啥？我可告诉你们，咱们家还没分家呢，你们一个个都都给我老实点。少想那些有的没的。”
    宋春梅：“娘，我们这不是手里一个铜板都没有，心里不踏实吗？”
    陈兰花又瞅了大儿媳一眼，两个儿媳妇儿里，虽说大儿媳脾气暴躁，小儿媳体贴会来事儿，但是陈兰花其实更喜欢宋春梅。这人有事儿真上啊！
    而且吧，不咋耍心眼儿，有啥说啥。
    她想了下，说：“这个事儿等你爹下班回来，我们商量一下，你们先干活儿吧。”
    宋春梅一听，嘿，这事儿有门啊。
    她赶紧的：“好！”
    就连干活儿都更精神几分了。
    王山杏也赶紧跟着忙活，宋春梅白她，小声吐槽：“就你会做人。”
    王山杏也不恼，也不反驳，抿着嘴跟着笑。
    反正有好处她就有，听几句阴阳怪气也没啥。
    “大嘴，大嘴！”
    对门方巧嘴过来了，说：“大嘴，你听到广播了吗？”
    陈兰花赶紧出去：“可不听见了，你家咋想的？”
    “那肯定挣钱啊！”
    “我家也这么想。”
    两人相视一笑，这挣钱的事儿可得抓紧，谁不往家里扒拉啊！
    啊不，倒是也有不的。
    方巧嘴左右看了看，确认没旁人，拉着陈兰花到墙角嘀咕，说：“大嘴啊，我跟你说点事儿。”
    陈兰花：“咋？”
    她疑惑的看着方巧嘴，这人咋神神秘秘的？
    她低声：“你是知道啥八卦了？”
    方巧嘴同情的看了陈兰花一眼，低声说：“还不是你家的。”
    陈兰花：“！”
    他家的？
    他家能有啥八卦？
    方巧嘴：“我刚才去村委会小卖部买盐，看着你家青槐了，青槐买了一包桃酥，还买了一包糖。”
    陈兰花瞪大眼：“这个败家玩意儿。大老爷们买糖干啥？烧得慌啊！”
    方巧嘴点头：“可不是，他在小卖部看见我还吓了一跳，躲躲闪闪的，我心里觉得不对，出来就偷偷跟着他了。你猜怎么着？他把桃酥还有糖块儿给兰妮子送去了，两个人推推拉拉的，兰妮子就收下了。也不知道兰妮子说了啥，我还看到他掏了十块钱塞给兰妮子了。”
    她可是第一时间就来告密了。
    陈兰花：“！”
    她气的瞪大眼，说：“这个蠢小子！”
    别看田老头儿贴补青林青槐两兄弟，陈兰花心里不得劲儿不高兴，但是却也没有阻拦过的。毕竟是她男人的亲侄子，两家关系还是很近的，他们又没了父母，她男人是大伯，不能不管。这种情况在他们古代也不是少数。
    可是现在两个小子长大了，青林成亲了。这次穿越之后登记，青槐不想过着嫂子当家的日子，所以还是坚持自己是一户，虽说跟青林是一个院儿，但是两兄弟已经分家了。
    村里发物资，他们都是各领各的。
    这个时候就体现出他一个人也有一个人的好了，就说乔迁物资，他一个人就占了一份儿呢。这惹得不少人说他精明，羡慕的很。不过羡慕归羡慕，一般人家的老人可是不肯分家的。
    小年轻羡慕也没用了。
    因为青槐自己一个人生活，钱也是自己把着，那就比很多年轻人强了。
    方巧嘴嘀咕：“这青槐，你得让你家老头子管管了，他可不能有点钱就乱花。他还没成亲呢，难道还一点钱都不攒着？将来不养孩子？咱们是运气好，孩子直接就占了房子的份儿，他们这些小年轻可不是，他们成亲了，以后有孩子可没人补贴房子，那不得盖房子？他就这么花，可真是不行。”
    陈兰花脸色不好看，说：“我知道，等我跟老头子说说，这个小子就是不懂事儿。非要缠着兰妮子，就不能好好找个对象？那兰妮子哪里是那么好娶的。”
    以前在村里，他们家可是探过许家口风的，许家那是狮子大开口，寻常农家根本娶不起。人家是对标田富贵家那些女娃儿嫁人的彩礼呢。
    不过也不想想，田富贵家彩礼高，嫁的哪是什么囫囵人？
    瘸子麻子一脚踏进棺材的，都这样。
    许家又想找个年轻体力好能给他们家干活儿的，又想要个能给多彩礼的，还得许兰妮嫁人后能时时刻刻补贴娘家，哪里有这样的好事儿？
    要的也太多了。
    正因此，许兰妮一直没定下来。
    陈兰花：“我家老头子去问过了，人家可不会随便嫁女儿，我看这青槐就是要竹篮打水一场空。”
    她可不想青槐找许家那一家子搅家精。
    “真是的，兰妮子不是跟田贵子打的火热吗？怎么的就又跟青槐扯上关系了，她以前可都不跟青槐多来往的，真是的！”陈兰花只觉得脑子嗡嗡的，她自己两个亲儿子找媳妇儿，她都没操那么多心呢。
    方巧嘴哼了一声，鄙夷的说：“以前你家青槐啥也没有，人家当然看不上，现在青槐自己是一家，一个月有一百多补贴，她有想法不是正常的？田贵子对她有意思，田贵子手里也没钱啊。”
    方巧嘴觉得自己才是看透了呢。
    她说：“老姐妹，我跟你讲，这兰妮子可是有点心眼的，我看的真真儿的，真能装相儿呢。”
    陈兰花：“要我看，这爷们手里就不该有钱，有点钱就不知道姓什么了，那尾巴翘的啊……”
    说起这个，扫一眼两个想要钱的儿媳妇儿。
    宋春梅正听得起劲儿呢，就看婆婆意有所指的看过来，宋春梅：“！”
    她又不是男人，她拿钱也不会给外人花啊！
    宋春梅义正言辞：“娘，俺们可不是青槐那样的蠢东西。”
    陈兰花撇撇嘴，说：“干你的活儿吧！”
    宋春梅嘀咕：“这小子真舍得，这就买桃酥，他咋不说想着点自己大伯大娘呢，他早些年在咱家吃喝还少了？”
    宋春梅这话是说到了陈兰花心里，不过她到底是顾及还有外人，说：“哪儿都少不了你，赶紧干活儿！非得我催啊！”
    宋春梅不高兴的转头儿进屋蓼白菜，嘴上嘟囔：“真是够呛。”
    王山杏悄悄的凑近宋春梅，小声说：“你看着吧，他保准鸡飞蛋打，人家兰妮子能看得上他一个光棍儿？也没个父母帮衬，兰妮子那丫头鬼精的，肯定不干。”
    宋春梅还记得刚才王山杏不肯帮腔的事儿呢，白她一眼，不过到底还是说：“我当然知道兰妮子看不上他！可你也不想想，他把钱都花在兰妮子身上，自己狗屁没有，也存不下钱，以后定下心要找对象的时候咋办？就咱公爹那人，那还能不帮忙？咱家可没分家呢。钱就那么多，帮了他，咱自己家孩子呢？自个儿孩子不是要受委屈？这些年你还没看透？”
    王山杏震惊，随即一想，还真是这么回事儿啊。
    大嫂说的很有道理啊。
    果然看道儿还得大嫂啊！
    王山杏也急了，说：“那咋办啊？这事儿不能这样吧？你说青槐到时候不会真的又来找咱爹吧？”
    宋春梅：“呵呵，哪好说？”
    这要说起来，也不怪宋春梅闹心，主要是，青林青槐跟青松青柏差的都不小，他们两个父母去世之后经常来田家吃喝，那个时候宋春梅都进门了。
    别说进门，就连田甜都生了。
    家里本来人口就不少，还多了两张嘴，半大小子吃垮老子，就算他俩自己也能干，但是那会儿还没有现在的田东大，再能干又能干多少？
    所以宋春梅心里不是没有意见的。
    王山杏更是如此，她背地里不知道偷偷骂了多少回了。
    宋春梅：“青槐要是有青林那么懂事儿，我也不说啥，你忘没忘那一年，就是青槐十六那年，他竟然跟咱家开口借三十两要去兰妮子他们家提亲，且不说咱家确实没有，就算是有，借给了他，他也不看看自己还的上吗？这也没个还钱的能耐就敢狮子大开口借三十两，我对他可不报啥希望。”
    王山杏：“咋办啊！这可咋办啊？”
    她郁闷的都原地转圈了。
    这个事儿，她也想起来了，气的她一宿都没睡着，觉得这小子真是好意思开口。
    两妯娌难得又同一战线了，别看她们内心互相也看不上，但是关系还成，没办法，共同的“敌人”太多啊！
    “这事儿肯定不能这样，嫂子，咱咋整好？”王山杏愁。
    宋春梅也愁，好半天，她说：“反正我得在婆婆面前说道说道，不过就怕婆婆拦不住公公。”
    王山杏：“那让大哥和我家青柏也多在老爷子面前念叨念叨，总得让老爷子知道这小子多不靠谱。”
    “只能先这样。”
    “唉！”
    “唉！”
    俩人真心不待见这个青槐啊。
    这小子也没啥坏心肠，但是只一样，就是太舔了。脑子里除了娶兰妮子那点事儿，其他一片空空如也啊。
    宋春梅：“我真希望田贵子能赶紧给兰妮子娶走，这样青槐就消停了。”
    “谁说不是呢？不过田老实和孙阿婆可不会同意田贵子娶兰妮子。兰妮子家要的彩礼太重了，再说这夫妻两个还要紧贴着闺女，到时候怕是甩脱不了。田老实这老头儿心机深沉，哪里会干啊！”
    王山杏越想越觉得悲催。
    宋春梅也是，她又想起另外一茬儿，说：“兰妮子跟青柳同岁，她生日大，可是距离结婚也有三年呢。这还真是结不成，烦死了。”
    王山杏：“唉！”
    宋春梅：“唉！”
    两个人再次发出忧愁的叹息。
    你看看，自家日子挺好，还得为了别人操心。
    俩人背地里说小话儿，吐槽的起劲儿，外头陈兰花也是一样啊，她家两个儿子都是她操持的成亲，就俩亲儿子都没有这个侄子操心多。你说她图啥？
    陈兰花真心不满意，她倒是没想的像两个儿媳这么细致，她就是单纯生气。这小子被他们照顾好几年，这有钱了不说买点桃酥看看大伯和大娘，倒是买了桃酥偷偷摸摸的去给小姑娘，这是干人事儿？
    就算他们帮忙的时候不图回报吧，这小子不把他们放在心里，老太太也十分恼火。
    真是，咋这么不懂事儿呢。
    陈兰花忍啊忍，没忍住，再老姐妹面前吐槽：“这孩子就不如他哥懂事儿，他哥那是个过日子的人，也懂事儿。你再看他，这一来就想自立门户，一副生怕被兄嫂占便宜的样儿，怎么的？他也不想想，他是每天交粮食给他哥，但是给的还不是自己吃的那些？做饭不是他嫂子干活儿？跟自家人都这么抠，倒是对外人大方。就说前些年在我家吃了多少？你看他把我家老头儿当回事儿了吗？不怪老大媳妇儿老二媳妇儿都不满意，我这心里还不舒坦呢。这不是白眼狼吗？”
    方巧嘴：“是不懂事儿。”
    陈兰花：“你看看，这都自己过了，连条不花钱的鱼都没送来过，真是这些年白给他吃喝了。还知道买糖，买糖咋不给我家几个孩子一点？他在我家吃了那么多年，给侄子侄女儿买点糖块儿甜甜嘴不为过吧？”
    真是越想越生气。
    俩老太太蹲在墙角，鬼鬼祟祟的吐槽，真是说不尽的坏话。
    这吐槽了大半下午，田甜几个放学，俩老太太还没散伙儿呢。今天轮到田甜做值日，六个人一个小组，田甜还有田桃彩云，还有方巧嘴的孙女儿双喜都在，她们是坐在一起的，所以值日也是一个小组。
    除了他们，还有田东的小伙伴虎子和村里一个叫狗娃儿的男孩儿。
    几个人一起把椅子都搬到桌子上，然后扫地擦地，这一圈忙活下来，也得十几二十分钟。田甜他们是完全不偷懒，干活儿快得很呢。最后放下椅子又把桌子擦干净，一个个的这才收拾书包关门离开。
    “你家今晚吃什么？”双喜跟田甜闲话家常。
    田甜：“我也不知道，应该是吃鱼吧？我爹他们今天去打鱼了。”
    双喜：“那不错啊，我爹上次去了，这次就没轮到他，也不知道我家今晚吃啥！”
    “我小叔也去打鱼了。”虎子说：“这一次打鱼也有我小叔，我奶肯定炖鱼。”
    虎子还是很爱吃鱼的。
    他属虎，叫虎子，老虎又叫大猫，既然是猫，那爱吃鱼也没毛病。
    虎子乐呵的瞎说。
    田甜倒是停下了脚步，说：“虎子哥，你家的鱼。恐怕是吃不成了。”
    虎子：“？”
    他疑惑的看着田甜，顺着田甜的视线看过去，这一看，嚯了一声。那不是他小叔又是哪个？
    他小叔提着桶，对面就是兰妮子，他正给兰妮子递鱼呢。
    俩人倒是也知道背着人，就在村委会侧面的树后面，不留心还真是看不见。不过这个时候一般也没人往这边走，大家这会儿都是忙着晚饭，吃过晚饭要赶紧去看电视呢。
    田甜默默的往后退了一步，找了一个很好的角度，猫了起来。
    其他几个人看她这一出儿，火速的跟着学，一个个脑袋叠在一起，探着头往那头儿看。
    热爱八卦，这是人的本能啊！
    姜涌泉哪里知道还有人偷看，他拉着兰妮子不撒手，说：“兰妮子，你不能不要，你要是不要，就是看不起我。你难道就要跟我外道了吗？”
    兰妮子眉头轻轻的皱着，抬头说：“涌泉哥，你给我干什么，你该给青柳啊。”
    她咬着唇，带着几分醋意，娇嗔着说：“我是什么人啊，我不过就是一个穷家姑娘，爹娘身体不好还贪心，你找我只会拖累你，你去找青柳吧。她爹是副村长，家里劳动力也多，我哪里比得上？给她吧。你全都给她吧。”
    说着红了眼眶，要哭不哭的！
    “胡说！你这样说不是伤我的心？我怎么可能喜欢她，我喜欢是你，还不是我爹娘，他们觉得田家家庭条件不错，才一直希望我能娶田青柳。可从心里来说，我并不喜欢她的。我只是顾及父母之命，稍微应付一下而已。你别吃醋，我心里只有你一个。”
    姜涌泉急了，继续说：“真的，我只喜欢你，我以前在村里就只喜欢你，现在对你的心更是不会变。”
    “我不信，我不信的。”
    “你别说这个话，你这样说不是剜我的心吗？”
    他抓着兰妮子的手，说：“你放心，我会尽量给我们的感情争取的，我现在还给不了你更多，但是你别拒绝我的照顾，好吗？我一定会说服我爹娘，我也一定会对你好的。”
    兰妮子抽出自己的手，脸红说：“竟是胡说，我可没说自己喜欢你，”
    涌泉：“我知道你的心。”
    他嘿嘿笑了出来：“不然你咋吃醋？”
    兰妮子跺脚：“你瞎说，我才没吃醋。”
    她说着话，脸蛋儿红扑扑的，看的姜涌泉移不开眼。
    他豪气的说：“这桶鱼都给你，你家没人能出海，虽说赶海能捡到海鲜，可没有鱼，这大鱼不错的，冬日里你家该是存一点的。你都拿着。”
    “我不要，我怎么能要你的东西。如果让你家人知道，他们哪里饶得了我？”兰妮子拒绝着，但是却已经提起了桶。
    姜涌泉：“没事儿，我就说我下船之后不小心给水桶弄翻了，他们还能怪我不成？”
    “那、那……姜大哥，你人真好。”
    “走，我送你回家！”
    兰妮子飞快摇头，说：“不行的，让人看到，少不得要说闲话，你知道的，我爹娘的为人，他们引来的闲话已经不少了，如果让人看见你送我，保不齐又要说我们家什么了。你就当心疼我，好么？”
    姜涌泉：“那行。我在这儿等你，你等一下把桶给我送回来。”
    兰妮子咬唇：“这里啊……”
    她轻声：“如果被人看见……”
    姜涌泉：“那我去山上一点。”
    兰妮子：“你上山如果遇到人咋办？别人不是一下子就知道你等人了吗？”
    她作势想了想，说：“要不你捡柴吧？如果遇到人，就说自己是捡柴，别人也不会想太多。”
    “听你的。”
    许兰妮笑着说：“你真好。”
    姜涌泉：“嗐，对你好不是应该的？”
    他着急的看着许兰妮，虽说田青柳比许兰妮还更好看一点，但是他觉得田青柳哪哪儿都比不上许兰妮。整天冷着一张脸，也不知道高傲什么。也没看她出门为家里干活儿。
    哪里像是兰妮子一样好，善良孝顺，勤奋踏实，为人还体贴清纯。
    他来了劲，说：“你等着，我多捡柴，到时候你也能拿回家用。”
    许兰妮眼神闪了闪，笑着说：“好，涌泉哥你也别干太多，别累坏了。上一次贵子哥帮我家捡柴，说是累的都腰疼了。”
    姜涌泉立刻攀比：“我一个大男人，累坏什么！你当我是田贵子那个玩意儿？一个男人干啥也不行，你等着就瞧好儿吧。”
    不管是田贵子还是田青槐，可都别想跟他争。
    两个人很快的分开，姜涌泉气势汹汹的往山上走，说是山，其实他们这岛上的山真的没多高，走老远都能看到他的背影。许兰妮则是提着水桶，带着笑容往家走。
    田甜感叹：“真是，好端端的，我小姑还被糊了一身屎。”
    她鄙夷的看着姜涌泉走开的身影，跟虎子说：“你小叔这人，就跟粪坑一样哎！”
    这个人也太不是个东西了。
    她小姑疯了才会看得上他。
    田甜表示很愤慨，不过吧……她瞄了一眼已经气的发抖的虎子，说：“虎子哥，你没事儿吧？”
    虎子怒道：“我小叔这个混蛋，竟然撒谎，他有好多次出去最后都是空手回来，我爹娘他们都说不对劲儿。我奶还说小叔就是运气不好，你看看，这是运气不好吗？这是把我们当大傻子呢。不行，我得回家找我奶，许兰妮凭啥拿我家的鱼！那是我家的！”
    虎子觉得他小叔真是天下第一缺德。竟然糊弄自家人！
    “我要回家告状，看我抓他一个现行儿！”
    虎子怒吼一声，撒腿就跑。
    田甜：“哎，哎哎……”
    狗娃儿搓手：“唉呀娘咧，是要打架吗？”
    他也麻溜儿的：“田甜，我先走了哈，我得赶紧回家叫我娘过来看。”
    田甜沉默一下，也赶紧说：“咱也赶紧的。”
    田桃：“对对对。”
    彩云翻白眼，她这女娃儿，最爱翻白眼，完全是隔代遗传陈兰花这个外婆，那白眼翻的。
    “你看看你们一个个的，真是没见识，这种小道之事，倒是一个个那么起劲儿，真是……”
    还没说完，田甜打断她：“你少装了，你不着急，你跑啥？”
    彩云被拆穿一囧，随即说：“我我我，我是让我爹来维持秩序！我爹在县衙干过，有经验。”
    田甜跑的飞快：“鬼才信！”
    彩云气恼，叫嚷：“你还不是为了看热闹！”
    田甜哼了一声，说：“我才不是看热闹！这狗崽子背地里说我小姑，我回家摇人收拾他！”
    第22章 打架
    田甜小姑娘是个麻溜儿的。
    她这一路嗖嗖的跑回家， 小嘴儿叭叭的，那告状真是一告一个准儿，
    田青柳没曾想自己好端端的还被糊了一身屎， 气的全身颤抖，骂道：“他那一张驴脸也不看看自己配不配！”
    田青柳一个姑娘家家的不会骂人， 但是陈兰花可是“久经沙场”， 真是二话不说， 瞬间口吐芬芳，骂了一通，叫上人就走：“老大老二，跟我走！他奶奶个腿儿，以为我们家好欺负了是吧？竟然敢在背地里坏我闺女的名声， 老娘饶不了他！”
    陈兰花拎着扁担，直接窜出去， 田青松田青柏也气的够呛， 小妹已经退婚一次了，是个命苦的姑娘。这个混球儿竟然还在背地里说小妹的坏话败坏她的名声，真是叔能忍， 婶都不能忍！
    两个人嗷嗷的跟上，宋春梅跟王山杏更是当然不让。
    老老小小的， 一家子浩浩荡荡。
    这一大家子刚出门没走几步， 就看着虎子领着他爷奶爹娘还有叔叔婶婶一大群人， 大家目光对上，陈兰花那眼神儿真是滋啦滋啦的全是火星子。
    这两个老家伙算计他们家啊！
    虎子他爷奶倒是愣了一下，不晓得老田家这是干啥！
    虎子赶紧说：“我小叔在背地里说……吧啦吧啦。”
    学了个十成十。
    虎子爷奶脸都绿了， 虽说小儿子是个糊涂虫，但是这大孙子也太实在了， 你倒是也不用解释的这么详细，没敢对面的脸色更难看了吗？
    而且吧，姜老头儿觉得自家小儿子就是个混球儿，咋还能往他们当爹娘的身上泼脏水，他们可没谋算老田家啊！
    虎子爷奶不是糊涂人，虎子爷爷赶紧说：“大妹子，这事儿是我家小子的不对，但是我发誓，这事儿我们老两口真不知道。我家那小子的嘴就跟棉裤腰一样，没个把门儿的瞎说，这为了讨好小姑娘，我们老两口都被粘连了。”这要是不解释清楚，闹得不好看那可就不妥当了。
    陈兰花微微眯眼，不过到底是点头：“老姜头，姜婆子，我知道你俩不是那样人，但是你家小子这嘴贱可不能算了。我家好好养大的闺女，可由不得他在背地里说三道四嫌弃，他是哪根葱哪头蒜啊？”
    姜婆子有心想说什么，姜老头儿倒是点头，说：“教训，大妹子尽管教训，你不教训我也得教训这小子，真是个糊涂虫！”
    好的，双方达成一致了。
    田甜跟在人群后面，眼看彩云给她大姑和大姑父也摇来了，赶紧招手：“跟上跟上！”
    他们全村都是住在这条街，虽说这条街不是一条直线，但是所有人家都住在这条街的两侧，有点动静那是很明显的，这吃饭的点儿也都在家，很快的就有人出来看热闹，真是，就他们村这个布局，但凡是有人打架，那真是分分钟就能传遍全村，没有一点可隐藏的。
    这闹出这么大动静儿，兰妮子自然是听见了，她此时正跟姜涌泉站在一起呢。
    这也真不是巧合，主要是姜涌泉总是要回家吃饭的，如果回家太晚了，怕是不妥，所以兰妮子很快回家也很快出来了，他家的位置距离村委会是最近的第二家，也就是说，是这条街的起点附近，那自然是很快了。
    姜涌泉心里也清楚，如果回家太晚爹娘是会怀疑的，所以他匆忙的捡了点树枝儿就赶紧回来跟兰妮子会和了。两人站在一起刚腻歪两句，就听到动静。
    姜涌泉从墙角拐过来一看，瞬间变了脸色。
    好么！
    怎么这么多人！
    他倒是不知道这些人都是冲着自己来的，赶紧好奇的问：“爹娘，你们这么多人是要干啥去啊？”
    姜老头：“干啥去？你个瘪犊子，你还好意思问这个话？”
    他怒道：“你在外头干什么了？”
    人和人恼火的点不一样，他作为当家的，气的是这个小儿子胳膊肘往外拐，竟然帮着外人算计自家人。而且那个人还是兰妮子，但凡是换个人，真心相待的姑娘，他说不定还不那么气。
    人老成精，他们不见得见识有多少，但是却也看得出来，兰妮子这家子，不好娶。
    相比于姜老头还能平心静气，陈兰花倒是一个箭步上前，抬起扁担就打！
    “你个王八蛋，你在背地里说我闺女坏话！我让你说！我让你说！你也不撒泼尿看看自己是个什么玩意儿，还在背地里说我闺女？怎么的？你以为我们家好欺负？我家闺女又漂亮又能干，由得着你说这说那？你还想败坏我闺女的名声，看我不打死你！”
    姜涌泉：“嗷！”
    “娘，让开，我来！别累着你！”
    田青松觉得她娘这一天打两架，恐怕也累，还得是他！
    他上去就是一个左勾拳，姜涌泉一下子就变成了熊猫眼：“就你个癞-□□还想盯着我家妹妹？你真是追求不到人就背地里说坏话，真是个狗东西，看拳！我打死你个瘪犊子，不收拾你真当我们家没人？”
    “就是，哥，让开，我来！”田青柏也冲上去。
    姜涌泉还真不是这两个老爷们的对手。
    他嗷嗷叫，还手都跟不上，叫：“爹娘，大哥二哥三哥，你们就看着外人这么打我？”
    姜老大抱着胸呵呵冷笑：“帮你？你个吃里扒外的玩意儿，我们拼命给家里干活儿，就盼着家里能过的好一点，你倒好，再背地里搞小动作，帮着外人骗自家人。他们打你？我还想打你呢。”
    他们几个都成亲了，都有家庭，小弟这么干损坏的是大家的利益，谁不气？
    他们是挨过饿的，最是不能容忍吃喝的事儿了！
    “我、我不知道你说什么。”
    姜涌泉挨打，许兰妮吓的动都不敢动，但是也不敢跑，这边这么多人，她就怕一跑弄出动静，大家再看到她。她现在就盼着大家赶紧都走。
    这这这，村委会怎么还不出来管一管？
    就由着他们这么打人吗？
    嘿，还别说，村委会还真是没人出来。
    “我不是，我不是，我没说什么坏话……”姜涌泉抱着头，继续叫唤。
    “你说了！你说……”
    巴拉巴拉！
    姜虎子！
    一个勇于背刺亲小叔的好孩子！
    他还寻找帮衬呢，说：“田甜，田甜，你也听到了对吧？”
    田甜都挤不进人群了，她人站在后头，跳呀跳：“我听到了，我都听到了！他就是长得丑想得美，我小姑全村第一好看，才看不上他个癞-□□！”
    田甜真是一个挺有心眼儿的小姑娘，她高声：“我小姑才十七岁，根本就不想那么早找对象，我小姑每天上学放学的，都没跟他说过几次话。我看他就是追求不到我小姑，然后故意在其他女孩子面前说我小姑坏话，搞得好像我们家对他有意思似的？咋可能吗？我小姑都不够年纪结婚啊，干啥会着急？你就是没安好心眼！”
    田甜这话说完，很多人恍然大悟，对啊，真有可能。
    “这个王八蛋，欺负人欺负到我们家了！”
    一声暴喝响起，一个壮汉挤了进来。
    这不是旁人，正是舔狗青槐的亲哥，田老头儿的大侄子田青林。
    别看田青林少年时期父母就去了，但是这人天生大块头，人高马大的，比青松青柏两个亲儿子还唯田老头儿马首是瞻。
    他撸着袖子，说：“咋回事儿？我听说有人说我妹子坏话？”
    他往人群里一挤，其他人瞬间都变成“照片”。田青林挤进去就拽住姜涌泉，照着肚子就是咣咣的两圈，拽着衣领子稍微一用力，人就被提起来了——咻！
    人飞出去了，咣当一下，摔在地上，直接一个狗啃泥！
    人群很有默契的一起后退一步，田青林这小子岁数不大，也就二十出头，但是那力气简直了。
    姜婆子一看儿子让人打成这样，心疼了，她这心疼吧，就更气兰妮子了。
    这一切都是兰妮子那女娃儿惹出来的！
    她大孙子可都说的清清楚楚，是兰妮子先提起田青柳那丫头的啊！
    真是个狐狸精啊！
    她怒了，生怕他们给姜涌泉揍个好歹，赶紧转移注意把另一个人拉出来：“兰妮子，兰妮子你个小贱人给我出来，你不劳而获不要脸，坑骗我家的东西，还好意思躲着是吧？你自家人不干活儿拿了我家的鱼，怎么的？我家的东西就那么好吃？你是真不怕噎死是吧？兰妮子你给我出来！”
    兰妮子：“！”
    她心里暗恨，只觉得姜涌泉他娘就是个老不死的。
    她不想出来，但是这老太太倒是不管，直接冲过来给人拽出来：“你还躲，当我们不知道你在呢？你个不正经的死丫头，你哄着这些小伙子又是给你干活儿又是给你东西，怎么的？你一个人能分成八瓣儿嫁人吗？”
    她越说越气，自家儿子自从上岛，经常空手而回，原来她还是相信儿子的，总是觉得小儿子运气不太好，不过家里人多，也不差一口吃的，就没多想。
    但是不曾想，这糊涂虫竟然把自己的收获都给了这个小贱人！
    “你说，你拿了我家涌泉多少东西，你说！”
    她使劲儿掐着兰妮子。
    姜涌泉自己还挨打呢，却忍不住艰难爬起来冲过来保护心上人：“娘，你干什么，你干什么这样。”
    他抓住兰妮子的手，想给她挡在身后。
    “姜涌泉，你给我放手！”这一声，是两个男人。
    田贵子和田青槐都叫了出来。
    两个人都眼睛发红。
    兰妮子一看这个情形，捂住脸哭哭啼啼：“对不起，对不起我不是、我不是……”
    她咬着唇，抬头说：“你们误会我了，我不是想要涌泉哥的东西，呜呜呜……”
    姜涌泉瞬间豪气万千：“她是好女孩儿，她根本就不要我的东西，是我非要给的。娘，你不能冤枉她。”
    这个时候看热闹的孙婆子倒是阴阳怪气的开口了：“哎呦，又是她不想要啊！她每一次都说自己不想要，但是每一次可没少要。那家里有几个是自己干活儿筹办的啊。呵！”
    她盯着儿子，扯着儿子的胳膊说：“你跟我回家，就你这种没心眼儿的傻小子，才以为人家对你真心，那是个啥玩意儿啊！我告诉你，我可容不得这种女人进门！”
    田贵子：“娘你撒手。”
    孙婆子：“撒手啥，你跟我回家，这小贱人的事儿，你别靠边儿。你看她哪里是什么好的？你说她刚才跟姜涌泉在墙后头干啥？呵，哪里是什么正经人！”
    “你胡说！”
    田贵子田青槐姜涌泉三口同声！
    三条舔狗死心塌地。
    兰妮子故作被刺激到，摇晃起来。不过吧。她还没等受到“刺激”，然后“昏倒”。
    就看田青林一把将弟弟青槐拽过来，咣咣又是两拳。
    田青槐咣当一下倒地。
    周围的人默默再次后退。
    田青林骂道：“你个混蛋，我们虽说分家了，但是我是你亲哥就能管你！这个时候你不帮着妹妹出气，还去维护一个外人，咱家怎么就有你这样的白眼狼？”
    他咣咣又是两脚：“你个不懂事儿的玩意儿！”
    田青槐：“呜呜……”
    被打哭了！
    田甜跳呀跳，看不见啊！
    小个子的忧愁！
    倒是前头的宋春梅还有王山杏觉得大快人心，甭管是为啥，反正这不懂事儿的青槐挨打了，她们就高兴。
    “你、你怎么能这样打人呢？”兰妮子柔声：“青槐哥，你没事儿吧？”
    田青槐听到兰妮子关心的声音，觉得自己挨打都值得了。
    兰妮子果然心里有他。
    他勉强露出一抹笑容：“我、我没事儿！”
    “没事儿就是打的轻了……”不知道是谁说了这么一句。
    田青槐：“……！”
    谁嘴贱啊！
    他疼啊！
    田贵子缩着肩膀，不敢再说话了，他不是有心要多嘴一句的啊。
    不过吧，他属实不敢说话了。
    作为舔狗三人组，其他两个都挨揍了，他哪敢再说话？他不想挨揍啊！
    孙婆子也紧紧的抓着儿子的胳膊，反正是坚决不让儿子进去维护兰妮子，田青林下手没个轻重。
    其实吧，这就是他们想多了，田青林没事儿也不会对他们动手啊，谁闲的吗？
    突然间的沉默下，姜老头儿看着儿子那个鼻青脸肿的样，终于跟陈兰花开口：“大妹子，这次的事儿确实是我家小子口无遮拦，但是你看这也教训了，他其实知道错了。你能不能就给我们老两口一个面子，今天就算了？回家之后我再教训他，保准让他以后不敢胡咧咧。”
    到底是一个村子，一起相处几十年，陈兰花抿抿嘴，点头，随即又指着姜涌泉说：“这一次，我看在你爹娘的份儿上就算了。但是以后再让我听到你编排我闺女，可就不是这么轻飘飘的打你两下了。还有，我家闺女还没想相看人家，你以后离我家闺女远点。少膈应人！”
    姜涌泉：“……我知道我知道。”
    他心里很不服气，但是嘴上却答应的很快。
    以后就算是让他追求田青柳，他都不干，这一家子没有一个有素质的，都是些野蛮人，野蛮的粗人，就会打架。他要是真的成了这家的女婿，怕是以后可没啥好日子过了。
    姜涌泉才不想跟他们家结亲。
    他答应的很快，嘴上也说：“我真不是故意的，我就是，我就是……”
    顿了一下，他索性说：“我以后不会再乱说了。”
    他心里其实也埋怨自家人。
    人家老田家都能自己人帮着自己人，自家几个哥哥嫂嫂站在那儿看热闹，一点也不肯帮他，真是过分！
    陈兰花瞅着这小子给了话，哼了一声，说：“你知道就好。”
    他们不闹腾了，但是姜家几个可不会算了，姜家大嫂，也就是虎子他妈说：“兰妮子，你拿我家的东西，该还了吧？”
    “不行！”
    姜涌泉倒是来了逆反心理，说：“这是我的，我想给谁就给谁，还由不得你一个女人管。”
    “你她娘的放屁！咱家没分家，什么叫你的？如果要这样算，那家里好些东西都是我操持的，你就别用了。”
    “就是！”
    几个妯娌都盯着姜涌泉，眼神要吃人一样。
    说真的，宋春梅他们这些看热闹的是多少能够理解姜家几个嫂子的心情的，毕竟他们家还有个青槐呢。虽说这不是亲弟弟，但是这堂弟也是很糟心的。
    姜老头儿一看儿子儿媳妇儿都面色不善，晓得小儿子这是又把几个哥哥得罪了，他心里这个愁啊。上前一步，直接一巴掌打在脑袋上：“你怎么跟你嫂子说话呢？你还真当自己是个了不得的人物？你个败家子儿！”
    “爹！”
    姜老头到底还是要脸面，不欲在这里多丢人了，说：“回家！”
    他回头看向了兰妮子，意味深长的说：“兰妮子啊，今天这鱼，我们就不要了，但是我们老人家也不是三岁孩子，不是啥也看不懂，有些人在我们这些老家伙面前弄鬼，我们也不是看不出的。”
    他一字一句：“以前有多少次，就当是我们家涌泉傻，我们就当这儿子傻，买个教训。但是以后，绝对没有这种事儿了。我自家的儿子自己会教，但是别人也不想糊弄傻小子一样糊弄他。”
    他说完了，跟其他几个儿子说：“把人拽走。”
    “爹，爹啊……”
    姜涌泉，发出杀猪一样的惨叫。
    不知道的还以为对他怎么样呢。
    兰妮子没想到姜老头儿竟然这样说，那脸色一阵青一阵白，随即捂着脸呜呜哭。
    这可让好些个小伙子老爷们心疼的恨不能上前安慰。
    虽说兰妮子的舔狗最明显的就是那三个，但是背地里还是有不少的。
    姜老头儿没闹起来，倒是让陈兰花挺惊讶的，她以为姜老头儿姜婆子能直接给这两个小的一个好看，然后把鱼抢夺回来了。结果竟然没！
    一场闹事儿，就这么虎头蛇尾的结束了。
    不过陈兰花是得胜了的。
    她才不管那些，反正她给闺女出气了。
    这女娃儿啊，嫁了人就不能全然由心了，做事情多少都要有顾及，所以在娘家的几年该是最幸福的。既然这样，闺女受了编排，她怎么能不出来找回场子？
    按理说，这么背地里几句小话儿也不至于闹这么大！但是陈兰花可见不得闺女受委屈，也算是杀鸡给猴看，让大家知道知道，他们家可不是好惹的。
    闹上这么一次，这种小话儿以后才会少了。
    陈兰花是不介意别人说自己的，她一个老太太，说两句也不会掉一块肉，但是那没嫁人的大姑娘被人说，心眼浅再窝囊出病怎么办？
    反正那不成。
    陈兰花领着人浩浩荡荡往回走，青槐一步三回头，想要回去安慰兰妮子，但是他哥那手就跟蟹钳一样，紧紧的掐着他往回走，半点争脱不开。
    “哥……”
    “看什么看！人家跟你有啥关系！”
    田青林：“那兰妮子也不啥好人。”
    “你胡说！”
    啪！
    挨了一嘴巴子。
    “长兄如父，爹娘不在了，我不管你，你还当自己能上天是吧？你少给我沾染那娘们，那娘们就不是个好人。”田青林倒是不知道他弟弟给兰妮子偷偷花钱的事儿。
    但是他去做舔狗，整天围着兰妮子转，帮她干活儿。
    这个田青林是看在眼里的，这都堆着呢，今天是彻底看不惯了。
    “哥你不懂爱情。”
    青槐不怪他哥动手，他哥就是个粗人，是个莽汉，他不懂爱情。一点也不懂。
    田甜不知道啥时候跟在了哥俩儿后头，小眉毛挑的高高的，觉得爱情真伤人，青槐叔就因为懂爱情竟然就脑子不好了，真可悲。
    田青林哥俩儿一路跟着大家伙儿来到老田家，田甜也是这个时候才反应过来，她爷刚才竟然没去哎。
    这不，她爷老神自在的坐在院子里编箩筐呢。
    田甜不是很懂，挠挠头。
    倒是陈兰花得意洋洋的说：“老头子，今天我们可是好好教训了姜涌泉那小子，看以后谁还敢说我闺女坏话。”
    当她不知道呢，其实村里一直有人说她闺女的，就之前田青柳退亲的事儿，逃荒那会儿大家为了生活可没那个闲工夫东家长西家短，这会儿安稳了日子好了，有些人就叨咕起来了。
    她今天，杀鸡给猴看！
    田老头儿笑着说：“行了，吃饭吧，不是还要去村委会看电视？”
    “对对对。”
    陈兰花：“青林青槐在这儿吃吧？”
    田青林摇头：“不用，大娘，我媳妇儿在家做饭了。”
    他拽着弟弟，跟拽小鸡崽儿一样，直接走了。
    田青枣两口子也没留下，大家过过苦日子，很看重粮食，还是习惯不在别人家吃饭的。
    倒是田甜靠近田老头儿，好奇的问：“爷，你刚才怎么不去啊？打的可爽快了。”
    田老头儿看她大眼睛睁的圆溜溜儿的，笑着点点田甜，意味深长的说：“我去了，你爹他们还能打的这么痛快？你以后就懂了。”
    他是原本田家村的村长，也是现在鱼石岛村的副村长，从实际上来讲，他也是村干部，看到打架能不管？如果是自家，那就更得管了，不然不好看。
    但是他就是不去，虽说掩耳盗铃，但是有个遮羞布，他人都不在，不能说他不管吧？
    而且吧，他都想好了，明天就去认错，他家打人他家有错，他们家扫大街还不成吗？反正干点小活儿也没啥，他主动点，村委会也省事儿了。
    嗯，下次遇到这种事儿还干他！
    田甜还坐那儿琢磨呢：“今天村委会其他人也没有过去拉架。”
    田老头儿又笑了，这不很正常的？
    村委会也不可能事无巨细的管到每一个具体的事儿，而且压着大家不闹不折腾也不现实，过日子就是有家长里短，一些鸡毛蒜皮的事儿，真没那个必要管的太多。
    不说旁的，他们看电视剧，那里面过日子也是磕磕碰碰的啊。也没看村委会大包大揽，所以啊，真没啥。
    田老头儿：“好了，吃饭了，今天耽误你看黑猫警长了吧？”
    田甜：“嗯，不过没关系，我看过的。”
    这个动画片都播了好几遍了。
    田甜其实都看过，但是就是喜欢看。
    “老头子，你有功夫坐在这儿管甜丫头，不如好好管管青槐，这小子现在是越来越不着调，我听说他还偷偷给兰妮子钱了。这就没看过这么不懂事儿的孩子，自己不过日子了？就这么上杆子？”
    田老头儿皱眉：“给钱？”
    陈兰花：“可不是，我跟你讲……”
    她凑到老头儿耳边嘀嘀咕咕，田老头儿没发火，但是脸色却难看了不少。
    “我这当大娘的也不是要挑事儿，就是他这个事儿干的有点蠢吧？哪有这样的！他……”她正吐槽，就看到田甜竖着耳朵偷听呢，她摆手：“去去去，小孩儿家家的听什么，你有那功夫好好学习。”
    田甜：“知道啦。”
    田甜起身去帮着她娘摆桌子准备吃饭，田青柳也在，她心情很不错，哼着小曲儿，笑眯眯的。瞅见田甜，瞄一眼周围，塞给她一块糖，田甜嚯的睁大眼。
    田青柳嘘了一声。
    田甜立刻把糖揣起来，做出一副什么也没发生的样子。
    田青柳小声儿：“以后有事儿给我通风报信啊。”
    她不是那种活泼的性子，消息也不怎么灵通，就不如这个侄女儿，跟个猴子一样活泼，整天不着家儿，知道的小道消息都多。她眨眨眼：“有事儿给我通风报信，我还给你好吃的。”
    田甜果断点头。
    虽然是个十多岁的大姑娘了，但是没人规定大姑娘就不喜欢吃糖呀。
    嘤嘤，小姑太好啦。
    田甜揣着糖走人，因着傍晚打架耽误了不少时间，陈兰花也没有做饭，只是煮了玉米和煮了虾，这虾是两个儿子今天跟船打鱼的收获之一。田甜他们几个小孩儿很快的上桌，她最爱吃虾子了。
    她快乐的剥虾，将大大的虾肉放进嘴里，说：“以前我们家那边没有海，真亏啊。”
    现在住在海边才知道，海里真是处处都是宝，海鲜简直棒呆！
    她吃了一会儿，又挑了一穗大一点的玉米，开心的啃了起来。
    要说玉米是个好东西，煮着好吃，磨成粉做饼子也不赖。这是他们穿越前没有的粮食，说起来，现在的粮食品种还是挺多的，玉米地瓜土豆儿都是他们穿越前不曾见过的。
    现在也都是顶顶好吃的东西，特别是土豆儿，可以做好多菜又能当主食。就连田远山都感慨，如果他们上辈子也有这么高产的良种，说不定日子还不至于完蛋的那么快。不过有时候天意就是这样，如果不是逃荒，他们也不一定就能遇到这种奇遇。
    现在的生活可真是太好了，有时候都觉得是来到了仙界呢。
    陈兰花：“玉米骨儿吃完了扔草堆边儿晒着，这个也很好烧的。”
    “知道的。”
    一家子因为打架大获全胜，乐呵呵的，不过吧，倒是也有不乐呵的，说起不乐呵的，就是青槐了。田青槐被亲哥领回家教训了一通，嫂子英子更是没带他的饭。
    英子理直气壮：“你不送粮食过来，难道我和你哥还倒贴？”
    她呵呵冷笑：“你有钱都能给人家姑娘买桃酥买糖的，自己想吃什么去买啊。”
    其实打架那会儿她也去了，宋春梅跟王山杏拉着她嘀咕了几句，真是给她气的肝颤儿，所以直接就回家了。那是气的热闹都不看了。要说英子生气也是真生气。
    主要是青槐这事儿办的太恶心了。
    他自己要分家，分了家他自己不能做饭还要她这个做嫂子的干，但是吧，好像又生怕英子贪了他多少粮食似的。竟然每顿饭前才会把粮食交给英子。
    本来因为这个，英子就很生气，没有真的发火是看在自己男人份儿上。可是今天听说这小子还倒贴别人，对自家人都没这样呢。她真是瞬间就撂挑子不干了。
    英子阴阳怪气的，青林疑惑：“什么买桃酥买糖？”
    英子呵呵冷笑：“你问你的好弟弟啊，以后啊，也别叫我做饭了。我这吃力不讨好的，还被人防备着，我犯不上。”
    青林皱眉：“你说的这是什么话。”
    他跟弟弟也算是相依为命了。
    不过他媳妇儿也不是个好脾气的，说：“我说的什么话？我说的是人话，有些人都不干人事儿，我还不能不沾边儿了？我告诉你田青林，我嫁给你，给你做牛做马我都认了。你对我好，我知道。但是如果你让我对你弟弟也像样，那别想了。我做不到。”
    青林：“青槐你怎么惹你嫂子了？你说说什么桃酥什么糖。”
    他狐疑的盯着弟弟，他是知道的，英子这人可不是胡闹的人。
    青槐不乐意：“还不是嫂子找茬儿，长嫂如母，嫂子做的可不太好啊。”
    “你放屁，你个不要脸的，你好意思说这个？什么长嫂如母，咱们可分家了，你自己拿着钱还想占我们便宜？你要点脸吧，你占便宜没够是吧？你也不想想，没有你大伯你哥，你能长大？你现在说分家了，说你的钱就是你的！那你自己做饭自己吃喝啊！你别用我们家砍的柴别吃我做的饭啊。家里水缸你挑水了吗？家里柴火你砍柴了吗？这海鲜你往家里捡了吗？你凭啥让我伺候你？就这你还防备我们，你也有脸！青林你不知道，这小子整天防备我们，想着占我们便宜，其实背地里拿钱贴着的那个兰妮子呢，又是给人零花钱，又是给人买东西，你说怎么就有这样的贱皮子啊！”
    英子不客气骂人，摔摔打打：“既然是分家就分的清楚，以后我是坚决不会给你做饭的，你也别用你大哥挑的水砍的柴，让我看见，我就抽你！”
    “大哥，你看嫂子，她这个女人不安好心挑拨我们兄弟感情，她是个毒妇……啊！”
    青槐本来还想告状，田青林倒是直接一巴掌又甩过来了：“你给我闭嘴！你嫂子整天给你做饭，你没说个好还要说她是毒妇？我看你才是个四五六不知的。”
    田青林一脚又踹过去：“你大了倒是越发不懂事儿了！白长这么大个了。”
    “嗷！”
    田青槐：“哥。哥你答应爹好好照顾我，你竟然为了女人打我！”
    田青林：“就是因为我答应了爹，才应该好好教育你这个不懂事儿的！”
    “嗷嗷！”
    田青槐尖叫两声，飞快的跑进屋，直接把自己门锁上了。
    “你别想打我！”
    “你个混蛋，你……”
    英子拉扯青林，说：“甭理他，你气坏了自己伤身，这就是个不懂事儿的。”
    她小声：“我们吃饭。”
    这个小叔子，以前还没这么过分，这来到这边稳定了，反倒是不像样了，她也懒得管。
    “咱吃饭。”
    她好好养着，然后生个孩子，他们才是一家人。
    至于胡搅蛮缠的糊涂小叔子，管他呢。
    英子给自己男人拽进屋子，哄了一会儿，也把人劝住了，今晚要播一个新电视剧，他们可不能迟到。英子生怕小叔子自己过来拿吃的，出门前就给门锁了。
    有钱你自己买去吧，别让老娘给你做饭！
    田青林有心教育一下弟弟，英子推着他走：“走走走，你打他有什么用，他根本不听。”
    两个人就这么出了门。
    青槐在窗台看见了，哼了一声，撇嘴说：“兰妮子说的果然没错，我这嫂子就是心机深沉的搅家精，她就是想当我的家，管着我的钱物，现在占不到便宜就翻脸不认人了。还是分家分的对。最起码这东西都是我自己的，呵，真当谁稀罕你一个做饭的？”
    他抄着手出门，忍不住看了一眼房门，就见上了锁，他气急败坏的冲着墙踹了一脚。
    大不了他自己做。
    青槐其实也是会做饭的，就是做的不好，这是女人的活儿，他做不好也正常啊。
    兰妮子说得对，早早防备嫂子果真没错。
    要不，大伯家蹭点吃的？
    他想了一下，默默的摇头，觉得还是不该去，兰妮子说过，他不能总是去大伯家，若是总去，更是显得像个孩子，到时候大伯还不是把着他的所有事情不撒手了？
    他一个大男人，什么事儿都是别人做主，那还有什么自由！
    他想了想，从屋里拿出一包黄豆，直接添柴烧火，烘点黄豆吃吧。
    他忙活起来，自己弄了一会儿，这才揣上黄豆，边走边吃。
    看电视嘛！
    他也是不能耽误的。
    虽说今天打架的事儿不少，但是晚上看电视的时候，大家从来都是不会缺席的。老田家也都到了，一家子坐在中间的位置，没办法，总是有人来的更早。
    为了抢占前面的位置，有的人晚饭都不吃，直接提前一个小时坐在这儿，就很夸张了，比不过啊！
    青槐过来的时候，屋里已经不少人了。他们两个电视是分别在两个教室，不过为了避免你想看这个我想看那个的纷争，看的从来都是一个台，是不允许他们挑台的。
    所以坐那儿都一样，青槐不用多说，自然是兰妮子在哪儿他在哪儿。
    他过来的时间人已经很多了，他一下子就看见兰妮子了，田贵子坐在兰妮子旁边的椅子上，倒是没看见姜涌泉，想来姜涌泉几个哥哥都不是省油的灯，他回家也没那么容易善了的。
    青槐：“让一让我过去。”
    “过去什么过去，我还想上前面呢。”
    “就是，来得晚就在那边儿待着，别挤了。你看哪有地儿？”
    “哎不是，青槐，你咋一边儿脸肿了？今天打架还有你的事儿？”
    “谁说没有？青槐可是对兰妮子死心塌地呢。”
    有些老娘们调侃起来，那可不管脸面不脸面的。
    田甜听到热闹，好奇的回头看，哎呦，青槐叔回家保准又挨打了，你瞅那脸肿的，跟遇见马蜂一样。
    田青槐：“让一让，让一让。”
    反正就是一个往里挤，到底还是有人给他让了点地方，田青槐终于挤到了兰妮子身边，兰妮子柔柔弱弱的笑了一下。青槐瞬间觉得自己别人说两句没啥，被人误解也没啥。
    没看吗？田贵子不是也在？
    他如果不争取，兰妮子就要被田贵子抢走了。
    他坚定的靠在兰妮子身边蹲着，嗯，没地儿坐了。
    田甜看着她堂叔这个样儿，默默的摇头，果然，爱情真是一个很奇怪的东西。
    田贵子叔傻兮兮的，她堂叔也傻兮兮的，再想那个把自己那么一大桶鱼都送人了的涌泉叔，田甜深深觉得，爱情这玩意儿真要命。嗯，她今天第二次意识到这一点啦。
    田甜偷偷瞄着田贵子兰妮子青槐叔，他仨咋不说话呢？
    还别说，此时正在播放天气预报，正八经的节目还没开始，大家竟然也不唠嗑了，都悄么悄的打量那三个呢。这也不是只有田甜一个好奇心重的。
    这诡异的安静下，突然间，一阵臭味儿弥漫开来。
    呕！
    田甜瞬间捂住鼻子，谁谁谁，谁这么不讲究，大庭广众之下放屁！
    “我的天，谁干的！臭死了！”
    “有没有道德啊，没看这么多人吗？”
    “卧槽，扛不住了，这太臭了，活不起了，赶紧开窗，快快！”
    大家嚷嚷起来。不是大家事儿多，实在是太臭，真的太臭了，田甜捂着鼻子，觉得这味儿大的真是生无可恋。
    她大眼睛扫视每一个人，想从大家的脸上看出端倪，找出罪魁祸首。视线扫过青槐叔，田青槐心里一慌，东张西望大声喊：“是谁，是谁干的，出来！”
    十分虚张声势。
    田甜微妙的眯了一下眼睛，放屁瞅别人，我看就是你！
    第23章 连环屁
    屋内臭味不散， 大家一个个面面相觑，你怀疑我，我也怀疑你！
    这突如其来一个哑屁， 那可真是摧毁大家互相之间的信任啊。
    大概是因为田甜一直盯着田青槐，田青槐越发的紧张， 他抿抿嘴， 心里暗恨， 不就吃点炒豆子吗？咋还放屁个没完呢？是的，没完！
    想也知道，这久久不肯散去，那可不是一个屁能造成的，这是连环屁！
    田青槐抿抿嘴， 就觉得田甜那臭丫头盯着自己，忍不住更加虚张声势， 扯着脖子到处看：“是谁！哪个瘪犊子放屁， 站出来，干净滚出去，让不让我们好好看电视了啊！”
    他这么大声， 没有人怀疑他了吧？
    他可真是个大聪明，做人， 就得先下手为强：“田贵子， 是不是你！”
    祸水东引， 栽赃嫁祸。
    你瞅，他都会成语了。
    田贵子一听不干了，说：“你胡说， 你说是我，我还说是你呢？我就觉得我们这边味儿特别大。”
    坐在不远处的田甜点头， 有道理。
    田东大大咧咧的：“那到底是你俩谁啊？”
    “反正不是我！”田青槐跟田贵子两个人异口同声。
    田青槐张牙舞爪：“田贵子，就是你吧？你别不承认了。”
    他嘲弄的说：“就你这样的还想追求兰妮子，你也不看看你……”还没说完，他的肚子突然间就觉得又是一阵不适，他心里一慌，随即又没怕！
    反正是哑巴屁，没人会知道。
    他专注干仗，嗯，这样更能证明他的清白啊。
    吵架的声音越大，越是显得他清白。
    “你是个什么东西啊，你个不讲文明礼貌的……”
    人群密集的屋内突然传来一声——“卜！”
    原本大家还真的有点怀疑田贵子呢，毕竟他们这一片儿味道最大，可是这……
    青槐脸色瞬间涨红，啊这……这次怎么放出声音了？
    田甜赶紧捂住鼻子，要命啊！
    “卜卜噗！”
    声音再次响起，大家这下子是准确循着声音的方向看过去，好么，不是旁人，正是刚才的话题中心，青槐。
    这放屁瞅别人，你倒是贼喊追贼很大声嘛！不愧是你！
    田甜捂着鼻子，谴责的看着青槐堂叔，这咋这么不讲究呢！
    这一屋子人啊！
    这也太臭了！
    田甜终于忍不住，说：“让一让，我要出去~”
    田甜的话打开了一个开关，瞬间站起来后好几个：“我也得出去。”
    “啊不行了，熏死我了。”
    田青柳也在其中，她早就想出去了，可是不好意思开口，呜，这个侄女儿果然能处！
    田甜他们这些受不住的，跌跌撞撞的挤出去，迫不及待的呼吸新鲜空气。
    虽说看电视占位置很重要，但是这味儿也太大了啊，真是没闻过这么臭的屁，田贵子更是气的颤抖，指着田青槐叫骂：“你个瘪犊子，你贼喊捉贼，你不是人啊你！……呕……”
    这味道臭的，他都扛不住干呕起来了。
    他终于扛不住，站了起来：“我也得出去透透气。”
    打不过了！
    话音刚落，就感觉到有人抓住了自己的衣服，低头一看，兰妮子脸色发白，虚弱的说：“我、我也出去转转。”
    不是她不想装好人，实在是她距离田青槐最近，最近懂吗？
    这接连几个臭屁，她觉得自己都熏入味儿了，眼看兰妮子一脸的苍白，田贵子瞬间生起了怜惜的心，赶紧说：“走！”
    “噗噗噗！”
    响亮的声音再次响起。
    这下子好了，陈兰花他们这见多识广的老同志都扛不住了，大家纷纷撤退。
    田青槐脸色一阵青一阵白，还辩解呢：“其实也不是很臭……”想一想又说：“其实真的不是我。”
    这话，三岁孩子都不信。
    田老头儿到底还顾着这个是自己的侄子，他说：“给门窗都打开吧，多散散味儿。”
    老爷子没忍住，真心发问：“你吃啥了啊？你这比厕所的味儿还大。再说，你就不能憋一憋吗？”
    田青槐绷紧了下颚，觉得自己相当无辜，还辩解呢。
    “大伯你相信我，真的不是我。”
    田老头儿：“……”
    他嘴角抽了抽，认真打量这个侄子，心说这货咋就这么嘴硬呢。以前没看出来啊！
    他无语，很无语。
    田青槐努力拿出委屈的样子：“大伯，咋你还不相信我吗？我……”
    噗噗噗！
    田老头儿终于忍无可忍：“你给我闭嘴吧，就是你！”
    他也终于扛不住了，捂着鼻子窜出屋子，偌大的教室啊，是田青槐一个人的天下了。
    大家可都出去了，田青槐一个人孤零零的站在教室里，觉得真是委屈极了，他觉得大家就是找茬儿，这臭是臭了点，但是也没到不能忍吧？那他们逃荒那会儿，路上遇见死人，味儿不是更大？
    那时候怎么没看大家一个个这么矫情呢。
    针对他，肯定都是针对他。
    田青槐委屈啊。
    “你们这边怎么了？怎么都出去……卧槽！这怎么这么臭，这比夏天放了一个月的泔水桶还臭无数倍啊！”
    有好事儿过来看热闹的，人还没踏进教室就被熏得一个踉跄，好么，这下子可是知道为啥大家都出去了，这一般人能扛得住？必须扛不住啊！
    “滚犊子！”
    田青槐委屈死了。
    他委屈，但是他的肚子不委屈，叽咕叽咕，噗噗啪啪，这声儿可不断呢。
    “呕！”
    就这，这味道可一时半会儿散不了了，无他，这屁还是持续的。
    大家都抄着手站在外面，方巧嘴：“副村长，这事儿你得管啊，他就在屋里放屁放个没完，咱还看不看电视了啊？总不能让我们一群人迁就他一个吧？”
    “就是啊，他这没完没了的，回家歇着呗，也不能影响咱看电视啊。”
    “谁说不是呢。”
    “田老头儿，你管管吧。”
    “可不，今天还有新电视剧呢。”
    “老田啊……”
    田老头这时候也觉得没得让大家迁就那小子一个人，于公于私他都得管，他说：“我去把他拽出来。”
    深吸一口气，那屋儿臭的啊。
    忍一时吧！
    他鼓足勇气就要走，田甜赶紧拽住她爷，好心的掏出一团棉花，说：“爷，你堵着鼻子吧。”
    田老头儿拍拍大孙女儿的头，说：“还是你贴心。”
    田老头儿堵住了鼻子，勇往直前，陈兰花凑上来：“你哪儿来的棉花？”
    田甜指着站在大门口的关丽娜，说：“小关大夫给我的。”她刚才从屋里逃窜出来，小关大夫同情的塞给她的。
    陈兰花小声嘀咕：“她对你倒是好。”
    田老头儿进屋直接就把侄子薅出来了，田青槐一出来，那臭味儿都跟着出来了，知道的是他放屁。不知道的简直以为他那啥进裤子里了呢。
    “唉我去，这味儿真是打鼻子。”
    “别站我这边啊，赶紧的闪开。”
    “要命啊！”
    “你这是要命啊！”
    大家纷纷闪躲，田青槐：“你们这是干什么？不过就是一点味道。”
    众人震惊，不可思议的看他，你管这叫一点？你家一点是这样的？我不信！
    田老头儿：“你少在这儿说有的没的，赶紧回家，你这一直放个没完，不是祸害人吗？去去去，你赶紧回家。别在这里……”
    噗噗噗！
    田老头儿：“哎我去！~”
    他扛不住的后退一步，纳闷的问：“你到底吃了啥。”
    青槐无辜的掏出剩下的几个烘炒豆子，说：“我就吃了点炒豆子。”
    田老头：“我勒个去~”
    大家总算是知道这小子为啥这么多屁了，这烘炒的豆子啊，吃了确实爱放屁的。
    这可真是！
    “得嘞。你赶紧回家。”
    田青槐：“我也想看电视啊！”
    咋就因为这一件小事儿就干涉他？
    新电视剧，他也想看的啊！
    田老头儿不跟他磨叽了，说：“你赶紧给我走人，别让我再说一遍。”
    他声音一大，青槐倒是立马儿老实了，也不敢犟嘴了，唔哝一声，说：“好！”
    他委屈！
    但是不敢惹大伯，这是血脉压制。
    “快走！”
    青槐：“知道了知道了。”
    他委屈着一张脸往回走，边走边踢石头，觉得自己真是悲伤。
    他人是走了，可大家还不敢进屋呢，那屋子要是不多放一会儿，真真儿不行。青槐郁闷的走到大门口，没忍住回头，一个大老爷们，却还露出哀怨的表情。
    这一看，正好跟兰妮子的视线对上，兰妮子冲他柔柔一笑，青槐瞬间来了劲头儿，他就知道，兰妮子跟其他人不一样。其他人笑话他嫌弃他，只有兰妮子一心还是他，他这心情立马就好了起来。
    噗噗噗！
    太过得意，一时又没收住。
    本来已经站在大门口的关丽娜：“……”
    顺风口，她险些一个倒栽葱，她就不该站在这里。
    她可太倒霉了。
    青槐根本就没留心这边还站个人，哼着小曲儿，一路走了。
    关丽娜：“……”
    再次无语。
    青槐终于走了，但是这屋里的味道可真是让人不敢随便踏入，反正田甜是不敢，虽说挺想看电视，但是田甜还是遭不住这个，认真地说：“爷奶，我想回家睡觉了。”
    陈兰花：“走吧走吧，桃丫头，小南小北，你们几个也回家。这么臭的味儿小孩儿别在这儿待着，熏不长个儿咋整？”
    田桃小声：“我想看电视。”
    “小孩子要多睡觉，回家！”陈兰花一瞪眼，田桃就老实了，哦了一声。
    有些半大孩子一看这一出儿，赶紧顶着味道也要进屋，不然就要被撵走了啊。田甜接过家里钥匙，陈兰花说：“给门栓好了，别随便给人开门，晓得不？”
    田甜：“知道。”
    她领着其他几个人回家，田东作为大一点的哥哥，悄悄的赶紧进教室，他想看电视。这个时候可不能跟妹妹同一阵线。这个时候电视剧已经开始唱片头曲了。
    田东冲着窗外喊：“新电视剧开始了，快进来看，这个电视剧叫《渴望》。”
    田甜听到动静了，不过还是抄着小手儿回家，田桃眼巴巴的回头，叹息一声，说：“姐，你为啥要回家啊？其实，其实也不臭了吧？”
    田甜可不敢相信不臭了，接连不下十个屁，散味儿也得好一会儿吧。
    而且啊，她爽快的说：“我回家还能看会书。”
    田桃震惊的看着堂姐：“！”
    你竟然是要回家学习？
    她抿着嘴，好半天才说：“这、这晚上看书累眼睛。”
    她想了半天，想了这么一个干巴巴的理由。
    对，老师说过，晚上看书累眼睛。
    田甜：“我少看一会儿，没事的。”
    大家都一样在学校学习，如果不回家还不偷偷再学点，那么怎么能考第一名呢？
    田甜小清醒的说：“老师说学习没有捷径。”
    田桃：“……”
    她抿抿嘴，看向两个兄弟，田南田北左顾右盼，没敢言语，生怕被堂姐抓去一起学习，不能看电视已经很苦了，如果还要学习，那不是苦上加苦？
    不干！
    他们还小，吃不了这种苦。
    田桃几个人都不敢言语，好在田甜也没拽着他们一起，反倒是说：“那你们可以早点睡，我等奶奶他们。”
    “好~”田桃多一个字儿都不敢说。
    几个小孩儿一起回家，刚走到大门口，就看到青槐叔坐在他们家门口，田甜：“……”
    田甜默默的捂着鼻子上前，她怀疑她青槐堂叔是想针对她，并且已经有了证据。
    这连环屁不回家待着，在他家门口干啥？
    这可真害人！
    田甜距离青槐两米远，停下了脚步，叫人：“青槐叔。”
    田青槐一看田甜回来了，赶紧说：“甜丫头你回来了啊？太好了，你帮我个忙。”
    他起身就要凑上来，田甜高声：“你站那儿别动。”
    青槐的脸色难看起来，质问：“你是嫌弃我是不是？不就放个屁？”
    这时没外人，他也不撒谎坚决不承认了。
    田甜幽幽：“你那可不是一个屁，你那是连环屁……青槐叔啊，你就站哪儿吧，你要是再走过来，我可就要回去找青林叔了。”不就告状？她可是很会的！
    田青林魁梧力气大，但其实吧，很少跟外人动手，主打一个教训弟弟。
    长兄如父啊！
    田青槐脸色又难看了一下，说：“你这丫头怎么回事儿。”
    田甜也苦哈哈，说：“青槐叔啊，你也可怜可怜我们啊，我们还这么小，这闻多了臭味儿要不长个的。你也不能嚯嚯自家人啊！我爷爷可是你嫡亲嫡亲的大伯啊。”
    田桃捏着鼻子，小声：“就是。”
    田青槐：“你这丫头真是……”
    他到底还算是有点良心，说：“行吧，我不过去了，你帮我个忙，你家有馒头吗？给我拿一个。”
    田甜睁大眼，无辜的说：“我家没有哎，我家今天晚上是吃煮玉米，煮多少吃多少。”
    这个真是一点也没撒谎。
    “再说我家平日里也不做馒头啊，都是做白面和玉米面的二合面馒头。”
    田甜扬着小脸蛋儿，认真的说：“青槐叔，你也太会过日子了，谁家直接吃白面馒头啊。”
    田青槐忧愁叹息，说：“你家咋也不吃点好的。”
    田甜不可思议：“那你咋不吃点好的？你不是也有钱的吗？你想吃好的自己买呀。”
    青槐叔可是自己一个人就捏着一百多呢。
    她都知道。
    田青槐：“我这钱都是有大用处的。我不得对我对象好一点，然后娶媳妇儿用啊！”
    他忧愁的叹息一声，说：“算了算了，我跟你一个孩子说不着，那什么，既然你家没馒头，你再帮我个忙。”
    田甜皱着眉毛看着眼前的青槐叔，就不明白他事儿咋这么多。
    这样的男人，以后肯定娶不到媳妇儿！
    “你到底啥事儿啊！怎么这么多事儿！”田甜嘟囔。
    田青槐：“就让你帮点忙，你还碎碎念，你去村委会帮我给兰妮子叫出来。”
    “我不去。”田甜坚定：“我才不去，你想找她自己去好啦。”
    她摆着小手儿，说：“你赶紧让开，我要回家睡觉了，你别坐我们家门口放屁哈。”
    青槐：“你这孩子，让你办点事儿真是太难了，这丫头片子就是靠不住。”
    田甜：“哼。”
    小姑娘捏住自己的鼻子往家走，青槐气急败坏：“你做这出儿给谁看啊。”
    田甜：“你。”
    田青槐气个倒仰，这小姑娘真是不讨喜。
    “不懂事儿的熊孩子。”青槐嘀嘀咕咕，不满意的让开，倒是没再靠近田甜，主要是，他也真怕太臭了给田甜他们几个熏得不长个儿，他不好交代啊！
    田青槐：“真是的，行了行了，我走了，一点也靠不上你们。”
    他抄着手，一个人往家走。
    本来吧，听到田甜他们要回家的动静儿，他迅速过来要点吃的呢，结果啥也没有。不过一想也是，就大伯母那抠门儿老太太，每顿做正好的也正常。
    他忧愁的往家走。
    眼看人走远了，田桃终于松了一口气，说：“哎呀妈呀，他终于走了，我好怕他进门。”
    田南田北两个男娃儿也点头。
    无他，太臭！
    田甜：“事实告诉我们，不要随随便便吃烘炒豆子。”
    她关好大门，觉得这青槐叔真是耽误事儿，她还得学习呢。
    田甜这边洗漱完了就回房间学习，认真的开始学习，她倒是没有看还没教过的，但是已经学过的内容，自己又认认真真的复习了一遍，复习完了才预习新知识。
    田甜正在认真学习，田桃领着兄弟两个悄悄从屋里出来，蹑手蹑脚的来到窗台下，探头看了一眼，田桃倒吸一口冷气，三个孩子又蹑手蹑脚的回去。
    田桃苦哈哈：“田甜姐真的在学习，真可怕。”
    田南：“竟然有人喜欢学习。”他可真是没见过。
    田北：“她图啥啊？”
    田桃想了一下，说：“可能是想出去看看？”
    田南田北两个是男娃儿，对外面也很憧憬，但是吧，要拼学习，他们就怂了。
    学习真是太难了。
    “堂姐是个狠人！”三个孩子异口同声。
    田甜可不知道自己被人偷看了，她认认真真的学习，才不想放过这个机会呢。女娃儿也能学习，这可是做梦都不敢想的，咋能不抓紧呢。
    田甜学习的时候，忍不住掏出今天小姑给的一块糖，吃个糖，甜甜嘴，学习就更有劲头啦。
    不过吧，糖还没放在嘴里，田甜看着糖，琢磨小姑怎么会有糖呢？
    她捏着糖块儿看了看，索性不多想了。
    小姑既然会给她，肯定是说得过去的来路。
    总归不会是奶奶偷偷买的。毕竟啊，这要是奶奶偷偷买的给小姑，他娘和二婶可是要闹的。
    田甜分神了三秒钟，随即继续认真学习。
    这有事情干，时间过的就是快。田甜这边学习着没留意时间，而村委会那头儿电视剧两集也很快演完了，这电视剧一开播，可真就引得大家特上头。
    只有田老头儿还琢磨别的事儿，眼看大家议论着往回走，高声提醒：“老少爷们，我田老头儿给大家提个醒儿，傍晚时候天气预报大家看了吧，说是明天有大到暴雨，这也不晓得是啥时候开始下。如果家里有在房顶上晾东西的，晚上回去也收一收。”
    “啊，有雨吗？田大叔，还得是你，我都没留心。”
    “我也没留心啊，关顾着看谁放屁了。”
    “我家房顶还来晾着咸鱼，可得收了。”
    “对对对。”
    大家想起这茬儿，也都走的快了几分。
    这看电视剧是重要，但是过日子更重要，可马虎不得。
    别说别人家，田老头儿他们家都晾鱼了。
    田老头儿一家子回来，陈兰花念叨：“以前咱村就得靠你辨别天气风向，现在有了天气预报，倒是用不上你了。”
    田老头儿：“这话说的，有天气预报不是挺好？这个还挺准的，大家也有个数儿多做个准备，全靠我这一双耳朵，那哪儿成。“
    他不过是透过风吹葫芦的声音辩一辨，却也不是每次都准的。
    一家子回来也忙活，又收了一些柴火进厢房，田老头儿：“我定了板材和防水的油毡了，等过几天送来，咱家给柴火搭个防雨棚就好了。”
    “嗯。”
    要说起来看完电视时间也不早了，大家也没多说啥，很快的就各自回屋准备睡觉。
    陈兰花虽说回了屋，还在碎碎念，念叨也不是旁人，正是青槐，她念叨：“他这越大咋还越糊涂，有些事儿，你得劝劝。青林也是个大小伙子，你让一个单哥的管他，也管不住啊。青林就会跟弟弟动手，讲道理那是不会的。你都管他这么多年了，也不能就不管了，多说说他吧。那些屁事儿可少干点，真是不够丢人的，再说也不知道攒钱。”
    田远山蹙紧眉头，嗯了一声，说：“睡吧，这事儿我心里有数儿。”
    “还有啊，我还没说完呢，你以为就是青槐的事儿，还有别的呢。老大媳妇儿还有老二媳妇儿都想要点零花钱，你说这咋给？咱家可没分家呢。但是她俩手里一分钱也没有，我也怕他们不好好干活儿了。真是难办，这当家就是不容易。”陈兰花作为管家的，自然不想给，但是也怕儿子儿媳不满意。
    别看这老人家压着家里人，其实吧，年纪大了，多少都是有点虚的。
    特别是他们看电视剧，发现这地儿跟古代还真不是完全一样，要是不孝顺，虽然也招闲话，可是真不像古代那么被人戳脊梁骨。老人家嘛，心里难免会有点发虚。
    现在可是有离婚的，这磋磨儿媳妇儿闹大了离婚了，这日子还咋过？
    当然，她原本也不是磋磨儿媳妇儿的人，但是还是觉得不能太管着她们，一分钱也不让他们见。
    田远山琢磨起来，想了一会儿，说：“他们确实也不是小年轻了，都是中年人了，还一分钱也见不着，不妥当。”
    “那里咋看？”
    田远山：“这样吧，每个月给五块钱吧。”
    “啊！”陈兰花：“五块！那可不少了。咱家可没分家，家里吃喝用，全是公中的。”
    田远山：“那也不能一分不给啊，这个就算是给他们零花吧，这几年，这几年咱们都是领补贴，家里也时常缺这个缺那个，还是一家子一起住更合适也更省钱。但是过几年，还是分家吧。”
    “不行！”陈兰花一下子叫出来：“哪有这样的！就没听说过谁家分家了，你这样做是要让人看笑话的。”
    他们村里可没几家子分家的。
    田远山：“这时代不同，咱们得学啊，照我看分家未必是坏事儿，保不齐他们还能更努力。不过这些都是后话，过几年再说。”
    陈兰花不怎么高兴。
    不过她很快的又说：“那老大老二两房都给了零用钱，闺女呢？”
    田远山：“她还要上学，家里活儿也干得少，她就算了，总要顾着老大老二两家子的想法。有啥的，你偷偷补贴点给她就是。不用拿在面上说了。”
    “也行。”
    轰隆隆。
    两个人正说着，就听到外面传来一阵雷声。
    田老头儿：“还真是要下雨了，睡吧。”
    陈兰花哎了一声，缩进了被窝里，真好啊，真暖和。
    这房子可真是顶顶好，要不说那财主都喜欢砖瓦房呢，这甭管什么天都不用操心，要说以前，每年都得修房子的，如果不修，雨季就要遭罪了。
    冬日里更是麻烦，大雪把房子压塌的事儿也不是没听过，但是现在可不怕，他们这房子结实的很，可不遭那个罪了。
    陈兰花：“这这日子啊，爽快！老了老了还过上好日子了……”
    田老头儿：“所以啊，咱得好好过，多活几年。”
    “那必须的。”
    老两口很快的就陷入梦乡，外面的大雨也哗啦啦的下起来。这一下就是一宿，第二天早上起来，外面还是哗哗的大雨，没有一点停了的意思，惯常最先早起的都是田青松，习惯了。
    不过今天大雨，他倒是也不用上山，索性又躺了一会儿。
    双目放空，只觉得轻松。
    倒是他媳妇儿宋春梅起来做早饭了，早上打的是葫芦条，葫芦条跟葫芦没啥关系，是玉米面做的，一小段一小段的，不似面条，但是比擀面条更方便。
    宋春梅切了一小块姜丝放进葫芦条，大雨天，去去寒。
    “今个儿雨真大啊。”
    “哎这下雨天耽误干活儿啊。”
    他们来这里已经不是第一次遇见下雨天了，但是这一次是最大的一次。
    雨大，雷声也不停，下半夜电闪雷鸣的。
    而且天气也冷了，就感觉这雨里都带着凉气儿。
    田甜一大早穿上秋衣秋裤之后觉得还冷，索性把毛衣毛裤也套上了，这才觉得正正好。
    陈兰花叮嘱：“你们放学就赶紧回来，别到处乱跑。”
    田甜：“好嘞。”
    她揉揉眼睛，陈兰花瞪眼：“是不是昨晚没睡好？以后你们孩子早点睡，觉不睡足了怎么长个儿？”
    “知道知道。”
    田甜刷牙洗脸，很快的就坐在了饭桌前，他们在主屋吃饭，门倒是开着，田甜看着雨水冲刷在地上，说：“这台阶就是好。”
    以前从未曾见过这样的水泥台阶，现在才是真真儿知道好了，一点也不积水，而且干干净净的。
    田甜唔哝着说：“奶，昨天青槐叔来了……”
    她把昨天的事情详细一说，两个儿媳妇儿都有点不满意的翻白眼，陈兰花倒是摆手：“行了，知道了。老头子，你得说他。”
    田老头儿闷头点了点头，示意自己知道。
    有时候孩子不懂事，总是让人郁闷的。青槐以前在村里的时候不这样，现在日子好了倒是越发的飘了。有些人啊，过点好日子就不知道姓什么了。
    田甜他们几个穿好了雨衣上学，还别说，人倒是不禁着念叨，田甜又看到青槐叔了，青槐叔站在兰妮子家门口叫人呢。
    田甜好奇的看看看。
    青槐：“你们几个小不点上学啊？”
    田甜：“青槐叔你又干啥！”
    青槐：“大人的事儿，小孩儿少管。”
    田甜撇撇嘴，走的越发的慢了几分，这个时候大家都在陆陆续续的去村委会上课，走路的步伐好像也都统一慢了起来。青槐有点不好意思了，挠挠头，咳嗽一声，也不叫门了，说：“我跟你们一起走。”
    田甜好奇的问：“怎么啦？是兰妮子姐姐不给你开门吗？”
    田甜又问：“你被拒之门外，心里是咋想的？”
    她再接再厉的问：“兰妮子姐姐是最喜欢你的吗？”
    她都不等青槐回答，还问：“如果她不选你，你咋办啊？”
    她同情的看着青槐叔，觉得青槐叔的爱情之路恐怕全是苦。
    田青槐：“……”
    他无语的嘴角抽了抽，说：“你话怎么这么多？就显得你了是吧？”
    田甜好无辜：“我是关心你呀。”
    “你的关心让我心事重重压力重重心火重重！”
    你看看，他又会用成语了，四个字四个字，四个字就是成语！
    青槐觉得自己这学啊，也没白上，瞅瞅他多有文化啊！
    田甜眼睛水汪汪的，说：“你咋那么多重重？”
    她语重心长：“青槐叔啊，你可不能因为自己爱情不顺，就枉顾别人的关心呀。”
    田青槐觉得，这小丫头怎么面目可憎的。
    他哼了一声，说：“我不跟你一起走了。”
    嗖嗖嗖，一溜烟儿，走前边了。
    田桃小声：“他不高兴了。”
    又想想，说：“说中了。”
    田甜耸肩笑了笑，小姑娘像个小大人一样，他们也很快就到了，田甜将雨衣挂在了教室外面，倒是也不怕弄混了，他们的衣服上都有名字的。
    分发的时候就贴着的。
    田甜几个人进了教室，田甜一眼就看到了兰妮子，有几分诧异，兰妮子以前惯常都是最后几个到的，今天来的倒是挺早。
    这要说起来。兰妮子家负担还挺重的，一家子还都挺奇葩，田甜是不知道奇葩这个词儿的，但是心里是有这种感觉的。他家一家四口，兰妮子爹娘还有一个弟弟。
    这要说起来，兰妮子其实还有两个姐姐，不过他们都嫁人了，这次逃荒也没有一起走，早就不知道哪儿去了。现在他家是四口人，兰妮子跟田甜小姑青柳同岁，十七岁。
    她才十七，她两个姐姐也不过就是二十来岁，所以兰妮子父母年纪不大的，也不过四十来岁，但是他们已经自称是老爷子老太太了。基本不干活儿，家里家外，都靠着兰妮子操持，两个人都对外说身体不好，干不了重活儿。
    他们倒是有个儿子，不过今年才七岁，而且吧，这孩子也不是他们家亲生的，而是兰妮子他爹从她叔叔家过继过来的。她家没儿子，兰妮子爹就觉得真是天大的事儿，而自家女人这么多年再也没有孕信，恐怕也是不能生了。这才过继了这个孩子。
    老的老小的小，家里重担就压在兰妮子身上，不过说实话，兰妮子干的也不多，毕竟她身边可是有舔狗的。
    兰妮子和田青柳算是村里长得比较好看的小姑娘，不过兰妮子很会利用自己的优势，田青柳就出门少，很安静，反倒是没有给人太明显的感觉。
    兰妮子其实也是妒忌田青柳的，她瞄了田青柳一眼，故意问：“青柳你学的怎么样啊？年末的考试，你有信心吗？”
    她也带着几分试探了。
    兰妮子最想攀比的对象是田青柳。
    田青柳：“这谁好说啊。”
    她笑了笑，没有言语更多。
    兰妮子：“那咋不好说呢？我看你平时都很少出门，你都是在家学习吧？”
    田青柳怎么样先不说，田桃几个田家的倒是默默的看向了堂姐田甜。
    在家学习的明明是田甜，根本不是小姑。
    田甜这个时候也开口：“你们怎么总是盯着我小姑每天不出门说事儿啊？家里也有很多活儿啊，我们全家的鞋都是小姑做的。那总不能从天上掉下来吧。”
    她知道小姑不乐意理兰妮子，很是主动的解围。
    “再说了，洗衣服做饭，我小姑也都干了啊。感觉你们才是没事儿干呢，整天盯着我小姑姑出不出门，家里活儿外面活儿都有，一家人总是各有分工的呀。”田甜脆生生的。
    田青柳扬了扬嘴角，感叹这侄女儿真能处！
    兰妮子勉强的笑笑：“我也就是随便说说。”
    田甜：“你也随便说说，别人也随便说说，好像我小姑在家就不干活儿一样。”
    砰！
    “谁说我小姨在家不干活儿？”彩云大力打开门，也带着几分凶。
    兰妮子：“……”
    这田家的女娃儿但凡是接触陈兰花多了，都得完蛋。
    你看，宋彩云一个城里丫头，以前来村里的时候也见过，可不是这样，现在竟然变成泼妇了。陈兰花个老虔婆真是害人啊。
    不过吧，她们都不好，她就高兴，她是恨不能村里只有自己一个女孩子最讨人喜欢呢。
    说起来，昨天的事情真的很伤她的名声，她还是得想个法子，改善一下自己的名声，最好的办法就是……挑起别的事儿，那大家就淡化昨天了。
    先淡化，她再找机会给自己洗白。
    兰妮子这时也不说什么了，反而是琢磨起来，最好在村里挑点事儿。
    什么事儿好呢？
    兰妮子想了想，决定找舔狗三号，哦不，找姜涌泉商量一下。
    反正事情都是他引起的，真是烦死了。
    兰妮子脸色变化多端，田甜咂舌，偷瞄一眼，真是看不懂兰妮子姐啊。
    不过看不看得懂没关系，他们很快就开始上课了。
    天大地大，上课最大。
    田甜一秒集中精神。
    今天的第一节 课不是数学，也不是语文，这一节课，讲的竟然是——天气。
    其实这是古怀民他们临时加的一堂课，今天一大早古怀民到处溜达视察的时候发现，这古代老百姓对天气是完全不了解，甚至有些恐惧的。
    特别是这样的大雷雨天。
    所以才临时加了这么一堂课。
    要说起来，下雨天的说道也挺多，很快的课程就娓娓道来，田甜惊讶：“不能在树下躲雨啊？”
    老师站在讲台上，坚定摇头：“不可以，不仅如此，雷雨天的时候……”
    这样的道理，普通人都是打小儿知道的，但是他们古代大人都不知道，小孩子那边听得认真，大人这边一个个也听得十分认真，毕竟这可是大事儿。
    不过有人认真听课，有人就不。
    舔狗一号的青槐想着今天兰妮子为什么不应门，是不喜欢他吗？是因为他昨天连环屁丢脸不想跟他说话吗？舔狗二号姜涌泉则是觉得自己一个大老爷们竟然挨了打，心里难受，隐约又觉得别人都看不起他，心里发闷。舔狗三号田贵子则是闹心的觉得，别人都能给兰妮子花钱，只有他没有钱，只能干活儿，这不是就要落后？
    三个人都没上心。
    这上心也是一上午，不上心也是一上午，很快到了中午，古怀民已经通知过了，这样的雷雨天，不要上山，也不要去海边，免得不安全，大家倒是也听话。
    毕竟啊，小命儿就一条。
    现在日子好可不能嚯嚯。
    一个个出门都很着急回家，雨没有一点停下来的意思，田甜几个人披着雨衣往家跑，不过没跑几步，田甜眼尖的看见……“咦？那是什么？”
    她咚咚咚的跑过去，这一看，真是眼珠子差点凸出来，她惊呆：“这这这……”
    她赶紧弯腰捡起来：十块钱！
    “卧槽，田甜你这也太厉害了吧？你捡钱了！”
    “啊！捡钱了？”
    “哎不对啊，这岛上没别人，谁家掉的钱啊！”
    大家一瞬间围上来了……
    第24章 鬼鬼祟祟的
    田甜捡了十块钱， 钱都没握紧呢，就被好几个人围上来了。
    谁让这是放学时间呢。
    大人小孩儿都是这个点。
    “哎，这是我丢的。”
    “不对， 是我，我丢了十块钱。”
    “甜丫头你可不能昧下来， 这是我的钱。”
    一下子窜出来好几个老娘们， 那真是一点也不待迟疑的， 个顶个的想要这个钱。
    “老王婆子，你别瞎说哈，这个钱是我掉的，怎么就是你了？你可别想趁机占便宜啊。”
    “你放屁，这钱是我的。”
    好么， 立刻就吵起来了，还有人想要伸手夺钱呢。
    田甜高声：“停！”
    她皱着眉毛， 觉得这些大人真是不像话， 她深吸一口气，说：“我会把钱交到村委会，你们谁丢钱了直接去村委会说。”
    她反应倒是快， 立刻就甩脱出去。
    孙婆子不自在的说：“干啥送到村委会？这钱就是我的，你直接给我不就成了？”
    “你放屁， 这钱是我的！”
    大家都想抢呢。
    田甜：“村委会！”
    她可不听这些老娘们的， 坚定的很。
    宋春梅听到这边是自家闺女的动静， 直接冲过来：“怎么回事儿？谁欺负我闺女，要死是吧？”
    她直接就要撸袖子了：“这么大岁数了欺负小孩儿，你们是不是觉得我们家好欺负啊？为老不尊是吧？”
    “你看你这话……”
    田甜：“娘， 我们去村委会。”
    田甜直接拉着她娘走人，村委会这边也正收拾东西准备下班呢， 就看到浩浩荡荡的人。听说了大家的来意，古怀民主动站出来说：“原来你们这么多人都丢钱了，不过你们放心，我们的钱币发的时候都有记录，每一张都是独一无二的，我下午让会计找一下底根，很快就能找到发给谁。至于冒领的人……”
    他说的跟真的一样，但其实，没人知道他是忽悠。
    大家瞬间都有点不自然，不敢说丢钱了。
    古怀民笑容敛了敛，扫了过去，王婆子立刻说：“哎，我的钱好像是放在家里没揣出来，是我记错了。”
    “我可能也记错了。”
    “我也是……”
    古怀民：“行了，这一次就算了，挺大岁数的人了，以后别干这种事儿了。”
    刚才还在争抢的几个人都怏怏的。
    古怀民揉揉田甜毛茸茸的脑袋，说：“田甜同学拾金不昧，是个好孩子。”
    田甜露出小米牙，笑眯眯的翘着嘴角。
    古怀民从抽屉里抓了一把“糖”递给她：“来，这个给你，奖励你。”
    田甜：“！”
    她瞪大眼睛，好奇地问：“这个是什么啊？”
    她没吃过。
    古怀民：“泡泡糖，大大泡泡糖，你看过广告吗？”
    田甜一下子反应过来，点头：“看过。”
    这个她知道的，广告的时候经常播，她攥紧了泡泡糖，脆生生的：“谢谢古伯伯。”
    古怀民：“小朋友做好事就是会收到奖励的，拿着吧，吃完了吐掉，不能吞啊。”
    田甜清脆：“知道啦！”
    孙婆子嫉妒的看着田甜，说：“这臭丫头运气真好。”
    她就恨啊，自己如果快走几步，是不是捡到钱的就是自己了？如果是她捡到钱，保准不上交。
    十块钱啊，那能买不少粮食了啊。
    她嫉妒的要命，眼珠子一转，说：“田甜啊，这大大泡泡糖，孙奶奶我也没吃过，你给我一个尝尝吧。反正你有这么多。”
    “对啊，我也没吃过。”
    宋春梅：“你们真好意思啊，还跟孩子要东西，我倒是要去问问你家田大叔，这怎么都过不下去了吗？竟然连孩子的东西都不放过？真是要了命了！”
    孙婆子：“你这小媳妇儿说话可真难听，我这不是逗逗孩子？”
    这话引来附和，宋春梅：“呵呵！”
    直接冷笑出声，阴阳怪气：“逗逗啊？那孙大娘也给我们家送点鱼虾蟹什么的呗？”
    孙婆子：“你想得美！”
    宋春梅：“开玩笑嘛？你都能开玩笑我不能？呵！您可真有意思。”
    “你你你！”
    宋春梅可不好欺负，她说：“大娘您还不回家做饭啊？您在回家做饭您家儿媳妇儿又要打起来了。这家和万事兴啊！孙大娘。”
    孙婆子气死了，她想骂人，但是好几句话在嘴里，犹豫了半天没敢说出来。
    不得不说，当年宋春梅大肚子拿着菜刀就要砍死妹妹宋春菊，那可真是太有威慑力了。到现在，也没有人打破这个发疯的记录。而且逃荒的时候，她也展现过自己泼妇的实力。
    所以吧，孙婆子生气，但是心里却不大敢惹宋春梅。
    这娘们可比她婆婆有战斗力，也是真敢下手。
    她哼了一声，“我不跟你小辈儿一般见识。”
    说完就走。
    宋春梅扬头：“大不了打架，我可不怕！走，闺女，回家。”
    田甜：“好嘞。”
    “还有我……”
    田桃一直跟在田甜的身后，委实没有啥存在感。
    田甜吓了一跳：“嚯！你没先走？”
    田桃震惊：“我一直跟着你的啊！”
    田甜：“……”
    宋春梅没忍住笑了出来，说：“走吧走吧。”
    几个人一起回家，陈兰花赶紧迎了出来，说：“泡泡糖呢？”
    你看看，这消息就是这么快。
    谁家要是有个蟑螂，估计都能分分钟传遍全场。
    田老头儿：“老伴儿！”
    他呵斥一声，说：“那是孩子的糖，你看看你这是干啥。”
    陈兰花：“咱家不是没分家……”
    她嘟囔起来。
    “那你也不能要孩子自己的东西啊！甜丫头甭理你奶，你自己留着。”
    田甜眨巴大眼睛。
    田东凑上来：“妹子啊，我看看呗？我不要，就看看。”
    田甜寻思一下，说：“我来分。”
    她爽快的说：“爷奶分一块，爸妈分一块，二叔二婶一块，哥哥跟姑姑分一块，小南小北分一块，田桃和彩云分一块。我今天做了好事，我自己独享一块，可以吗？”
    她抓这一把，一共七块，回来的路上她就想过怎么分了。
    她小脸儿上是很明媚的笑容：“这虽然是我拾金不昧奖励的，但是我们是一家人，又是第一次吃泡泡糖，所以我觉得每个人都要尝一尝。人多糖少，只能这么分啦，以后如果还有好事儿，我们每个人都能分一块了。”
    一番话说的全家各个儿眉开眼笑。
    田老头儿意味深长的看着大孙女儿，越发的觉得这丫头不管是机灵劲儿还是做事儿，反应那是真的快。不管咋地，在她这个年纪，做的都是很好很好了。
    田老头儿：“行，那听你的，你们几个还不赶紧谢谢甜丫头。”
    “呜呜，堂姐，你太好了。”田桃激动的不行，她看过广告，可没想到自己也能吃！
    没想到哦！
    田甜很快的就分好了，她说：“我把这半块给彩云送去。”
    田老头儿：“去吧。”
    田青松：“我不要，媳妇儿你自己吃，我一个大男人吃这个小孩儿的东西干啥。”
    宋春梅掐他一下，说：“少说屁话，这是你闺女的心意。”
    田青松喜滋滋：“还得是我闺女啊……”
    大雨下个不停，风也起来了，这天儿真真儿挺冷，但是大家心里倒是热乎。
    “田甜！田甜！”一阵鬼哭狼嚎的叫声响起，一个小伙子冲了进来。
    田老头儿：“你这是干啥？嚎什么嚎？”
    来人正是青槐。
    青槐：“田甜呢？她捡到十块钱是不是？那是我的，快还给我啊！”
    田老头儿微微眯眼：“你的？青槐啊，我从小到大可教育过你，做人，不能撒谎。”
    青槐着急：“真的是我的钱，撒谎我就天打雷劈！”
    轰隆隆~
    青槐吓了一跳，随即赶紧说：“你看雷都没劈我，真的啊！”
    田老头儿盯着侄子，半响，说：“你这消息也没听全乎吧？钱交到村委会了，你去村委会领吧。那边有底根，知道当时这张钱是发在谁手里，只要你不是冒领，直接过去就行。”
    青槐嗷了一声，一溜烟儿又跑了。
    看来没撒谎！
    陈兰花：“这个败家玩意儿，烧的吗？揣着十块钱出来溜达？掉了都不知道。”
    田老头儿没言语什么，倒是无奈的皱了皱眉。
    这小子，现在是越发挑战他的底线了。
    田老头儿自然不会完全不管，这是亲侄子，难道还由着他作死？他背着手，说：“下午我收拾他。”
    田甜还真是不知道青槐来他们家的事儿，她快乐的给彩云送了泡泡糖，虽然，只有一半儿吧，但是彩云也是格外高兴的。她也没有吃过！
    她虽然心里高兴的像是一只窜天猴儿，但是面儿上装作不在意的说：“这可是你主动要给我的，不是我主动要的。”
    田甜：“对对对，我主动要给的，我们每个人都有，要不是怕你偷偷哭鼻子，我才不给你。”
    彩云怒了：“我才不是偷偷哭鼻子的人。”
    田甜：“你是。”
    彩云：“我不是。”
    两个小学鸡又互叨了一会儿，宋婆子喊人：“彩云啊，要准备吃饭了，甜丫头也在这边吃点吧。”
    田甜：“不用，我家准备好了。”
    “那我不留你了。”宋婆子把孙女儿叫回去，皱眉看她高兴的样子，低声：“一点小恩小惠就把你打发了，真是有心，还能给半个？你这丫头就是容易轻信别人。”
    彩云抿着嘴，不赞同的反驳说：“可是田甜也没有很多，外公外婆他们也都是半个。”
    她没有被挑拨，反倒是认真地说：“奶你就是对我姥家的人有偏见。”
    “你这丫头，怎么说话呢？我是你奶，我能害你？”
    “娘，你又拉着孩子说什么呢，赶紧吃饭了。这雨天，黑压压的真让人心里发慌。”宋学礼开了口，他未必没听见老娘跟闺女说什么，不过倒是没掺和进这个话题。
    田甜不知道他们说什么，穿着雨衣蹦蹦跳跳回家。
    “咻，咻咻咻！”
    田甜停下脚步：“？”
    她回头，看到墙角有个人对她勾手指，田甜无语一下下，上前一步，说：“贵子叔，你干啥啊？怎么鬼鬼祟祟的？”
    田贵子低声：“你过来，我跟你说点事儿。”
    田甜：“？”
    她有点疑惑，左右看看，到底是往前走了两步，不过还是有一小段距离的，她黑黝黝的大眼睛看着田贵子，问：“贵子叔，你叫我干啥？”
    田贵子掏出一把糖，说：“你帮我个忙，这个就给你。”
    田甜：“………………………………？”
    今天，大家怎么都喜欢给糖？
    田甜心水的看了一眼，不过还是谨慎的问：“你要干啥！”
    田贵子嘿嘿笑，十分的猥琐，田甜更加警惕，死死盯住贵子叔，默默的后退一步。
    瞅着这叔叔不像好人啊！
    田贵子嘿嘿个不停，田甜：“你说不说啊，不说我就走了。”
    田贵子：“你别介儿啊，你说，贵子叔平日里对你咋样。”
    田甜觉得，这人怎么好像又大谈特谈的架势。
    她挠挠头，说：“贵子叔，这电闪雷鸣大暴雨的，你有啥就直接说吧。”
    她还好心提醒呢：“你别站墙边儿啊，不安全。”
    田贵子：“无妨，我运气好。”
    田甜嘴角抽了抽，真心没看出来啊叔！
    “你到底啥事儿！”
    田贵子：“你觉得，我对你好还是青槐对你好？”
    田甜准备走人了，这人废话太多了。
    眼看田甜忍无可忍要走了，田贵子赶紧拦住她，说：“你看你这孩子，就是性子急，行了行了，我直接说，哎，你帮我个忙呗？你知道的，我对你兰妮子姐姐是一往情深情深似海情知、情知……反正就是有情。”
    田甜好心的说：“你倒是也不用一定要用成语。”
    田贵子急了：“青槐都用，我当然也要用。”
    田甜：“……”
    她就很搞不懂大人的世界。
    田贵子：“反正我对兰妮子是有感情的，我想跟她好，你就说，你帮我还是帮田青槐。”
    田甜：“我谁也不帮，跟我也没啥关系啊。”
    她轻飘飘的说，觉得贵子叔这话十分离谱，怎么的，她帮了就有用吗？难道兰妮子姐姐还能听她的？
    田甜表示自己更加不懂田贵子叔。
    田贵子觉得，田甜这丫头人倒是挺好，就是笨，真是个笨蛋啊。
    他说：“咋没有关系？你帮我呗，你在你爷爷还有青林叔那边儿多说点青槐的坏话，怂恿他们收拾那小子，那小子日子过的水深火热，就没有功夫纠缠兰妮子。那这可就是帮我了。”
    他觉得自己真是精明极了。
    哎妈呀啦，他们村没有比他更聪明的人了。
    他真是无敌了。
    田甜震惊了，真的震惊了，她就不知道，贵子叔是从哪里取的经，竟然能想出这么“出类拔萃”的主意，她看着田贵子，眼神儿都有点发直。
    真的，没见过，真的没见过。
    田甜动了动嘴角，想说啥，但是又觉得自己说不出啥，她犹豫了好半天，看着田贵子那张期待的脸，真心的说：“你觉得，可能吗？”
    田贵子：“那咋不可能？重赏之下必有勇夫！”
    他得意的扬了一下手里的糖，说：“怎么样？我给的可不少啊。”
    田甜深深吸了一口气，告诉田贵子：“青槐是我亲堂叔，亲，堂，叔！你懂吗？打断骨头连着筋那种亲戚，你懂吗？”
    所以田贵子叔是怎么就觉得她会帮忙啊！
    田贵子：“我知道啊，但是咱俩也是亲戚啊。”
    他还挺理所当然的。
    田甜：“………………”
    她再次无语，嘴角抽了抽，说：“我们俩是一表三千里的亲戚。那能比吗？贵子叔，你醒醒吧，这么大风都吹不醒你吗？”
    说实话，吹不醒。
    田贵子：“我们虽然是一表三千里的亲戚，但是我不给你们家添麻烦啊。你看青槐这人还占你家便宜呢。所以你更该向着我啊！真的，你帮我，我绝对不让你白帮忙，我再给你加一块钱！”
    田甜同情的看着田贵子，觉得他脑子可能不太好。
    年纪轻轻的，脑子就坏了，好可怜啊。
    “我不要，再说你找我哥他们去啊，你找我干啥。”她嘟囔。
    田贵子一本正经：“你看着就不像是啥有原则的好人，应该能帮我。你哥肯定不能答应。”
    田甜：“！”
    她虎起了小脸儿，说：“你太欺负人了，哼！”
    她气的转身就走，真伤人！
    她咋就不像是有原则的好人啦？
    她今天还拾金不昧了呢。
    “别走别走，真的，你就帮帮我……”
    “帮不了！”
    田甜甩开田贵子，怒气冲冲的离开，真是一秒也不停留。
    田贵子：“哎不是，甜丫头啊，甜丫头……你咋走了啊！咱在商量商量啊……”
    田甜：“去一边儿去！”
    她哥哥就是个正派人，她就是坏人？
    断交！
    这个表叔，不能要了。
    田甜气哄哄的回家，陈兰花：“咋了？”
    田甜：“没事！”
    陈兰花可不相信：“没事儿能气成这样？”
    田甜：“就是遇到贵子叔了，他说我坏话，我就生气啦。”
    陈兰花：“嗨，你理他干啥！他肯定不是有心说你的。”
    陈兰花倒是感慨：“嘿，你说哈，这真是不好说，田老实心眼儿多的像筛子，孙婆子也是个刻薄心机深的，俩老狐狸这咋就生出个单纯的儿子，田贵子真是半点心眼也没有。”
    “那谁知道呢。”
    “许是爹娘都有心眼，都太护着他，反倒是不需要动脑子，一来二去人就养成这样了。”宋春梅分析着说。
    “你看着吧，有的愁的，他就巴着兰妮子，落不得好。”王山杏也有说法。
    田甜深以为然的点头。
    爱情真可怕，她以后长大可不要吃爱情的苦，能给好端端的人影响的更傻。
    田甜闷头干饭，心里倒是嘀嘀咕咕。
    “田甜你在哪儿点头什么，你一个小孩子懂什么。”
    田甜抬头，有心辩驳一下自己不小了，但是再看看自己的小身板儿吧，又觉得是小孩子也没错，毕竟十八岁才成年啊。田甜唔哝一声，继续干饭。
    轰隆隆~
    雷声不停，田甜看着外面下雨，其实心里有点害怕，她说：“这大雨天，感觉雷怪吓人的。”
    “可不是，真是好久没看到这么大的雷雨天了。”
    田家一家子看着外头，心里都有点慌，虽说也知道了下雨天的原理，但是知道归知道，害怕归害怕，不搭噶！
    陈兰花：“原本的时候啊，咱可就盼着下雨。”
    干旱那会儿的事儿，真是让人怕到了心里，以至于大家现在都心有余悸，看到下雨，心里是高兴地，但是这雷声吧，还真是吓人。田老头儿：“你们下午还上学，放学赶紧回来，别在外面逗留。”
    “好。”
    因着今天耽误了不少时间，吃过午饭几个人都没时间休息了，一个个的披着雨衣出门，原本在老家的时候，他们用的是蓑衣，那真是跟现在的雨衣没法儿比啊。
    他们现在穿着雨衣雨靴，并不会太遭罪，田甜几个一起出门，顶着风雨去上学，好在比较近呢。
    孩子们都走了，田老头儿也没着急去村委会，反倒是指挥大儿子：“你去一趟青林那边，把青林青槐都给我叫过来。”
    他要是不收拾一下青槐这个臭小子，这小子现在是要上天，本以为他年纪也不小了，也该是自己做主一些事情。但是现在看来，这孩子不行，没人管着就是不行。
    田青松：“行，我去。”
    没一会儿的功夫，青林和青槐就过来了，就连青林媳妇儿英子都一起过来了。青槐一到就问：“大伯，你家有吃的吗？”
    田老头儿嘴角抽了抽，说：“你没吃饭？”
    青槐摇头：“还没吃。”
    他嫂子罢工了。
    他自己懒得弄，雨天的还要烧火，怪麻烦的。
    真是的，别人家嫂子可没像他嫂子这样，真不是个好女人，都说娶妻娶贤，他大哥就娶这样一个女人，怪不得不行呢。真是比不上兰妮子半分，以后他跟兰妮子成亲了，兰妮子才不会这样。
    不过也是，像兰妮子这样的好女人太少了。
    青槐：“我嫂子没带我的饭，大伯，你可得说说他。”
    英子立刻反驳：“你少放屁，我凭什么带你的饭？你算是老几？你说说里干的那些个事人事儿吗？你……大伯你评评理。”英子还一肚子怨气呢。
    人家别人家里闹矛盾都是妯娌之间，他家倒好，这个小叔子真是不着调，整天作妖儿。
    英子还有好多委屈呢，噼里啪啦的说个不停，真是委屈极了。
    她只是嫂子，又不是亲妈，凭什么在青槐防备自己的情况下还无条件的对她好？
    犯贱吗？
    英子嗷嗷的，田老头是越听脸色越黑，他眼神不善的看着青槐，青槐干别的事儿是毫无眼力见儿，但是对自己大伯到底还是有点的，他结巴的说：“那长嫂如母，她多付出一点怎么了？再说，我如果把粮食都交过去，被昧下来怎么办？嫂子肯定也没把我当一家人……”
    他这话说的就不中听，前后都不一致。
    田老头儿越听越生气，拎起扫帚就动手，啪啪啪！
    “你个瘪犊子，我看你这些年饭是吃到狗肚子里了，我只当你不懂事，没想到你这么混账，你现在干的这是什么事儿？你怎么就变成这样了，今天要不给你好好的说教说教，我都对不起我那死鬼弟弟，我让你自私，我让你占便宜，你让你胡搅蛮缠，我让你……”
    田远山真是气坏了，拎着扫帚揍人，真是一点也不含糊，青槐起身就想跑，他哥倒是麻溜儿，一脚踹过去，人就跪在地上了。那扫帚直接砸在他的背上。
    “我们经历了这么多辛苦，好不容易上天垂怜才有了现在的好生活，你不想着好好过日子，竟然还作妖儿起来了。这是谁教你的，咱们老田家可没有这样教你！”
    田家大门开着，不过因为雷雨天，风雨都大，大家很少出门，倒是没发现这一出儿。
    当然，嘿嘿，也有例外。
    田贵子就是那个例外，他打算去找兰妮子，路过老田家，隐隐约约就听到骂人的声音，再一看，嘿嘿，这可不是骂人。这是打人啊。他本着看热闹的姿态蹑手蹑脚的凑到前边儿，探着脑袋偷偷看，哦豁！
    没想到，真是没想到，竟然是田青槐！
    他不可思议，随即又恍然大悟。
    田贵子感动的眼泪汪汪，小声嘀咕：“我大侄女儿甜丫头真仗义啊！我就知道，她是向着我的！这侄女儿，没白处！”
    田老头儿教训人，青槐根本跑不掉，田青松田青柏两个大哥就跟哼哈二将一样，后头还有一个门神他大哥青林，那好家伙，给他围上了。
    田老头儿：“老田家怎么就有你这么一个糊涂虫，你自己问问你自己，你对得起我这些年的照顾吗？你对得起你爹娘吗？好好一个爷们，跟条狗一样。再说了，你怎么有几个钱不知道姓什么了是吧？也不买东西揣着钱出门干什么，揣着还能掉了，你看看你干的这些都是什么事儿？”
    青槐委屈巴巴，只觉得自己真是好惨啊！
    他好委屈。
    那个钱，不是他掉的啊。
    额，说起来，事情还要从昨天说起，昨天兰妮子她娘又骂她了，还不给她饭吃，他心疼的不得了，又怕以后再有这样的事儿，所以偷偷给了兰妮子十块钱傍身。
    谁曾想，昨天傍晚兰妮子惨兮兮的被姜涌泉牵连了，姜涌泉那个混蛋，自己不是个好东西挨打活该，干什么牵连他的兰妮子，兰妮子再跟涌泉他娘纠缠的时候钱就掉了。
    她自己还没发现，赶巧儿，今天放学的时候这个钱就被田甜捡到了。
    兰妮子这才发现自己钱丢了。
    可是吧，这钱虽说是兰妮子的了，但是听说村委会的钱是有登记的，那既然这样，就只能他去了。当然，他也是当仁不让的。这不，领回了钱。
    他还没来得及交给兰妮子呢。
    不过这么复杂的过往，他就不用跟大伯说了，如果大伯和哥哥知道他把钱给兰妮子，保不齐又要生气了。
    青槐挨打嗷嗷嗷叫，但是倒是不敢辩驳什么了，顶嘴的越厉害，挨打的越厉害，他可是知道的。
    “我错了，我错了还不成吗？”
    他求饶了。
    田老头儿冷笑：“错了？我看你是一点也不知错，你数一数这段日子，自从上岛你嘚瑟成啥样，就显得你了。跟个花母鸡一样，显摆个不停。你也不看看你自己有什么，不想着过日子，就想着那些乌七八糟的，我也不是不让你找对象，你找一个正派的。你现在那是干啥呢？”
    他真是看不上兰妮子。
    虽说年轻小伙子都觉得兰妮子很好，但是他这样岁数的老头儿还能看不出兰妮子是怎么回事儿？姜涌泉父母看得出，他也看得出。他们这有点阅历的，哪里看不出兰妮子闹什么鬼。
    “你着什么急，你也不到结婚年纪，过两年能自由出岛了，说不定外面的姑娘更好，你就非得在兰妮子一棵树上吊死？”
    “我对兰妮子是真爱！”青槐梗着脖子叫嚷，要是以前，他说不出这个话，但是现在电视剧看的多了，晓得爱要说出口。
    田老头儿：“……！”
    “爱情个屁。”
    他老脸一红，这情情爱爱的挂在嘴边，真是够呛！
    他说：“你还好意思说！你给我说说，你们是什么爱情？她不过就是哄着你的钱！”
    田老头儿越想越气，直接把青槐又骂了一顿，几个女同志：骂得好！
    几个男同志：教训的对。
    门外偷听的：多骂多骂，最好让他彻底放弃兰妮子！但是，田大叔说兰妮子可不对！
    田老头儿：“你别以为自己多好，如果你不花钱，你看兰妮子还乐意搭理你，你说说，原本在村里的时候她为啥不理你？为啥现在反倒是对你比较亲厚了？还不是因为那个时候你没钱，光棍一个。现在你领着补贴手里有钱，青槐啊，咱们找人可以，不能找这样只坑钱的啊。如果说她真能跟你成亲，我也是认的。但是你去问问，你问问她乐意吗？她肯定不乐意。你一个爷们，就这么心甘情愿让人耍？”
    “她不是这种人，她是天底下最好的姑娘，大伯，你不懂爱情，你也误解她了，你这样说，她会伤心的！她……啊！你别打人啊！”
    青林忍不住，薅住弟弟就跟小鸡仔一样，啪啪的上手：“谁让你这么跟大伯说话的，你个不孝顺的，大伯对我们什么样，你心里没数儿吗？还敢大声，我让你大声！”
    啪啪啪！
    相比于田老头儿打人收着打，田青林揍弟弟可真是不管那些，咣咣的，田青槐瞬间鬼哭狼嚎：“救命啊！啊啊啊！我错了，大哥你轻点啊！大伯救命啊！啊啊！”
    田青林：“你这人竟然听不进去人话，那我就揍到让你听的懂。”
    田青槐：“我错了，我错了啊，大哥你别打啊，青松哥，青柏哥，救我啊！啊啊啊！大伯啊……”
    果然，对于听不进去人话的，你就得跟他动手，这真是一把鼻涕一把泪，乖巧的像是小绵羊。田老头儿毕竟没阻拦，还找了一把椅子坐下，意味深长的说：“孩子啊，不懂事儿还是要教训一下的，要不说棍棒底下出孝子呢。我这当大伯还有你大哥也不求你孝顺，但是只求你平时出门带着点脑子，别整天让家里人操心。”
    门外的田贵子听的不真切，毕竟现在房子太好了，院子大啊，他们坐在堂屋，门就算是开着也听不清啊。
    一根手指头捅了捅田贵子：“这是咋了？”
    田贵子吓了一跳，差点一高儿蹦起来，回头一看，是对门的方巧嘴大婶，他压低声音说：“青林哥教训弟弟呢，嘿嘿嘿。”
    这笑声，十分十分猥琐。
    方巧嘴嫌弃的瞥了田贵子一样，这小子啊，人是没啥坏心眼，也没啥心机，但是长得真猥琐，声音更猥琐，一笑更更更猥琐，你说哪家姑娘看得上啊？
    知根知底的看不上他家那乱七八糟的家庭关系还有心机深沉的爹娘，不知根不知底的只要看这人外表八成就不能把他当啥好人。
    长得就像是个不着调的二流子，还是猥琐那挂的。
    不过吧，方巧嘴倒是挺喜欢田贵子，嘿，谁能想到孙婆子那缺德老娘们这么一个傻白甜儿子啊。
    她说：“你往边上点，我也看看，这为啥打架啊！”
    田贵子一梗，随即决定保护田甜，坚决不能让人知道这是田甜挑拨的，更是自己策划的。不然就青林哥这人啊……妈呀，他打人可狠！
    他眼神儿飘忽，说：“谁知道呢？青槐不懂事吧。”
    方巧嘴注意力都在里头，倒是没发现他的飘忽。
    田贵子赶紧说：“别说话，别让人发现。”
    方巧嘴白他：“用你说？”
    一老一少偷看的十分起劲儿。
    田老头儿一副大佬做派，盯着青林对青槐一顿胖揍，打的那小子哭爹喊娘，鼻青脸肿。
    田老头儿：“好了。”
    他伸手制止了一下，说：“以后每个月把补贴交给我，我给你收着。我看你手里就不能有钱，每次要花钱你过来申请，你也别觉得我这个当大伯的贪了你的钱，我给你记账。你花的每一分我都记得清清楚楚，然后剩下的留着你结婚的时候用，至于粮食，你的所有粮食都交给你大哥，你少放屁说分家，既然分家你就什么也别用你哥的。你哥结婚了，没有必要养着你。另外每个月你从补贴里拿出五块钱给你嫂子。”
    英子赶紧说：“大伯，我不要，我……”
    田老头儿：“你听我的，这个钱你得收，你是做嫂子没错，但是你们分家了。而且，我这还没算油盐酱醋的的，要是仔细算还是你们亏，但是这过日子就这样，一家人，也不可能算的那么仔细。”
    英子想了一下：“行，听大伯的。”
    田老头儿：“你都过了十八了，不是个孩子了，别整天到处跑，每天下午没事儿都给家里干点活儿，别是什么都用你哥的，你去别人那儿献殷勤。我不求你干的多好，但是你不能不干，难道你还想一辈子指望你哥？没有这个道理。”
    青槐：“大伯，大伯啊，呜呜，我我我……”
    “别我了，你没资格拿钱！你放心，我都会记账。也会叫你哥做个见证。”田老头儿一锤定音，这钱就不能在他手里，不让非得嚯嚯了。
    田老头儿语重心长的：“你们得攒点钱，这些日子看电视剧你们还没看出来吗？我们这边工资不高的，补贴也是根据最低的居民工资水平来算的，在岛上生活花钱的地方少看着宽裕，可是等两年，补贴没有了，咱们也可以去岛外了。那外面生活更花花，挣钱想必也不是那么容易，你们手里一点钱也没有，就算是想出去看看都不行。做人不能这么没有算计。现在岛上就一个小卖铺，你看着好像一百多挺多，可是再看看电视剧里，可不是那样啊。越是繁华的地方用钱的地方越多。难道你们只想一辈子在岛上？咱看电视，不能只看剧情，也得看外面的情况，心里得有个数儿啊！”
    田老头儿早先就能当村长，靠的可不是父辈和宗族，他靠的是自己有远见有能耐啊。
    田老头儿：“好了，把钱交出来，另外把粮食都交出来，青林，以后他每天下午出去，要是啥收获也没有你就锤他。”
    田青林：“听大伯的！”
    青槐苦哈哈着一张苦瓜脸：“我……”
    “行了，走吧。”
    田青槐：“呜呜呜呜……”
    不敢反抗！
    别看他屁话多，小九九儿也多，但是真心不敢惹大伯，更不要说还有一个不分青红皂白就打弟弟的大哥，呜呜，他大哥跟别人相处也不这样啊！
    田青林擦着眼泪，跟着青林。边走边哭。
    田贵子他们离得远其实不太听的清田老头儿说啥，但是看得见青槐鼻青脸肿那个惨样儿啊，揍得都跟猪头一样了，一个大老爷们哭的厉害。
    田贵子赶紧逃跑，生怕被青林抓到。
    方巧嘴也赶紧躲闪。
    青林：“咦？怎么好像有什么闪过。”
    青槐：“呜呜呜。”
    田贵子：我跑！我逃！
    田家下午的事儿，很快还是传了出去，左右邻居都听得见一些啊，而且对门方巧嘴他们也看见了，还有田贵子……
    不过田远山本来也没想藏着掖着，他们骨子里还是古代人，所以不觉得这样有错，教训小辈儿都这样。而且吧，田远山多少也是做给别人看的。
    毕竟青槐昨天放屁也是给人得罪够呛，挨了一顿揍，别人又不知道他是因为啥，大家反倒是会同情他，不那么计较昨天的恶臭。
    虽说村里人多少都知道青槐挨揍了，可是下午上课的小孩子们不知道啊，一放学，田甜就看到了堵在学校门口的田贵子。她目不斜视往前走，田贵子叫：“甜丫头，甜丫头你来。”
    他使劲儿摆手。
    田甜：“你干啥？”
    没动。
    田贵子：“你来啊！我找你有重要的事儿。”
    田甜犹豫了一下，再次凑过去，但愿这老小子不要像中午那么离谱。
    田甜走过去：“干啥？”
    田贵子一把拽住田甜，把她拉到一边儿，眼中满满都是喜悦，真诚快乐的像是一只喜鹊，他看着田甜，激动的说：“甜丫头啊，我就知道，你跟我是天下第一好。”
    田甜：“啥玩意儿？”
    田贵子直接掏出一把糖，塞给了田甜，又塞给她一小包饼干，说：“给！”
    他高兴：“你这么仗义，贵子叔也不是小气人！”
    田甜：“？”
    田贵子冲她眨眼睛：“合作愉快。”
    田甜：“………………………………………………？”
    第25章 听墙根儿
    田甜有点迷茫。
    她委实是不知道， 贵子叔这是演的哪一出儿？总之，这一出儿挺奇怪的。
    大概是田甜沉默的时间有点长，田贵子直接误解了， 扭扭捏捏的又掏出一块钱，说：“再给你加一块钱！”
    田甜瞪大眼， 她一直都觉得， 自己不是一个笨孩子， 但是这个时候真的迷茫了。
    就……为啥要给她东西？
    无功不受禄啊！
    田贵子一看田甜还没反应，急了：“这还不够啊，也是，也是了，田青槐被揍得那么惨， 一块钱确实有点少，我再给你加一块。”
    田甜：“？”
    田贵子这下更急了：“我没有了， 我真的再也没有了， 我就五块钱零花钱，花了三块了，你看这买的吃的也都给你了。这是剩下的两块钱， 你也得让我留点啊。真的，我不骗你， 再也没有了。”
    田甜好半天才幽幽的看着田贵子， 说：“贵子叔， 我不要你的钱。”
    田贵子：“啊？”
    他惊讶的看着田甜，瞬间感动的眼眶都红了：“你不要钱？你果然仗义。”
    田甜：这又是哪一出儿？
    田甜觉得自己真的有点看不懂贵子叔，完全看不懂啊。
    田贵子倒是真的感动了， 他都没有想过，田甜是这么好的孩子， 虽说这孩子平日里是脾气大了点，性子急了点，说话怼人了点，但是是个好孩子，一个真心值得相处的小侄女儿啊！
    他感动的眼泪汪汪：“甜丫头啊，你是个好孩子，你向着贵子叔，贵子叔都知道！”
    亏得田甜现在是个小短发，头发短，不然都能给自己薅成秃子，再也没有比这更迷茫的时刻了。她真心发问：“贵子叔，你为啥要给我东西。你家的东西也不是大风刮来的，不至于给我吧？”
    田贵子义正言辞：“咋不能给你？咱们不是都说好了吗？你帮我挑拨对付田青槐那个瘪犊子，我不让你白干！我就知道你仗义，你不知道啊，田青槐今天下午让青林给揍得啊，那是老惨老惨了。真的，特别惨！”
    田甜瞪大眼！
    田贵子刚才还红眼眶泪汪汪，现在就呲个大牙笑嘻嘻：“唉呀妈呀，青林哥下手可真狠，甜丫头啊，我就知道你上道儿。你看，咱说话算话，爷们嘛！一个唾沫一个钉，你帮我，我是不能让你白干的，拿着！”
    田甜坚定摇头：“我没说啥的，不关我的事。”
    田贵子微妙的看着田甜，随即恍然大悟，一副“你可太贼了”的表情，说：“你看你，你看你这小丫头，怕人偷听是吧？”
    他赶紧左顾右盼，确认：“没人。”
    大雨天，谁不着急回家啊。
    田甜：“……”
    反正就无语，田甜今天无语的次数太多了。
    田贵子：“只要你帮我，我们就是最好的叔侄！”
    田甜：“我真的不能要你的钱。”
    这要是让人知道了，多不好。
    田甜坚定摇头，又说：“我真的没帮忙。”
    田贵子：“还装，还装是吧？行啦，我知道你是我这一伙儿的，那行，你不要钱没关系。这包糖和饼干你都收着，一共花了我三块钱呢，你拿着吧。”
    他也不等田甜拒绝，直接抢过田甜的书包，塞了进去，又说：“嘿嘿，咱们是一伙儿的，以后你帮我盯着点青槐哈。你就放心，我保证不让你白帮忙！”
    田甜小眉毛挑的都要飞上天了。
    贵子叔，听不进去人话啊！
    田甜嘟囔：“我上哪儿盯着啊，我还要上学啊！再说我平时也要给家里干活儿呢。”
    田贵子：“那咋不能呢？青槐是你亲堂叔，他有什么风吹草动的，还能瞒得过你家人？你帮我，我绝对不亏待你。”
    他嘿嘿嘿，十分猥琐：“只要他不跟兰妮子凑一起，他吃屎我都不管！你就帮我盯着他别纠缠兰妮子就行。”
    其实这事儿他自己也成，但是他爹娘整天拦住他不让他跟兰妮子来往，他想去找兰妮子，十分艰难啊！这个时候，一个适当的帮手也阻拦着他的情敌，那就是极好极好的了。
    哎呦喂，他可真是个大聪明！
    他眼巴巴的看着田甜，说：“你就帮我盯着，只要他跟兰妮子一起，你偷偷告诉我就行，搞破坏都不用你。你看我，我也没让你白帮忙啊！贵子叔这人没别的，就是仗义，你帮我，我就不让你白干！”
    田甜幽幽的看着田贵子，好半天，说：“行吧！”
    小姑娘一甩书包，说：“那我稍微盯着点吧。”
    田甜觉得，就盯梢儿嘛，也不是干坏事儿，给自己赚点小零嘴儿，其实也成。
    她声音清脆：“我走了。”
    田贵子急切：“你别跟别人说哈。”
    田甜：“你当我傻？”
    她背着书包，飞快的往家跑去，大家都先走了呢。
    田贵子一只手握成拳头，在另一只掌心锤了一下，叫：“耶！”
    他就知道，自己是有足够的人格魅力！
    田甜果然帮忙了！
    重赏之下必有勇夫！
    他得意的嘿嘿一声，就田青槐个瘪犊子还想使用金钱攻势？没门儿！
    他可是在田家有内奸的！
    田贵子得意的吹起口哨，嘿嘿着往家走。
    人生啊，快乐啊！
    田甜颠颠儿的跑回家，陈兰花：“你咋不明年再回来？又跑哪儿了？我不是说让你们放学就赶紧回家吗？这天也是的，一下就是一天，没完没了了还！”
    她吐槽了一句，不过随即又是带着几分感慨的说：“亏得是现在，如果是早年的老房子，早就扛不住漏雨了。”
    她又念叨：“也亏得现在有电灯，要是搁了以前，都得抹黑儿吃饭。”
    田甜把书包送回房间，又脱了雨衣，小姑娘倒是小机灵鬼，没说田贵子贿赂自己的事儿，蹦蹦跳跳的来到主屋，宋春梅都摆了饭桌儿准备吃饭了。
    家里人多，挤挤吧吧的，不过大家也习惯了。
    虽说今天下雨，但是大家还是要去村委会看电视剧的，一个个吃的挺急的。田老头儿：“慢点吃，你们这是干什么。”
    田甜抬着头问：“爷爷，下午青槐叔来了啊？”
    田老头儿嗯了一声。
    田青柏笑着说：“爹和青林揍了他一顿。”
    他其实心里也是看不上这个堂弟的，他媳妇儿没少在他面前念叨，他心里也未尝不是不高兴的。毕竟，青槐在他们家吃吃喝喝，占用的可是他们的资源，他心里有意见也是正常的。
    田甜翘了翘嘴角，说：“那青槐叔能老实几天了。”
    “你个小孩儿家家的，甭管那么些事儿。”宋春梅嘀咕一声，说：“你就好好上你的学。”
    田甜：“我知道啊！”
    她当然知道的，田甜嘟囔：“我的年纪吧，其实能难的，不上不下，所以我更要多学一点，以后才能更好的发展。”
    说到这里，小姑娘自己都有点急切了。
    她说：“算啦，我今天不去看电视了，我在家学一会儿。”
    大家齐刷刷的看向了田甜，田甜：“咋了？”
    田老头儿：“没咋。”
    田桃苦哈哈小声说：“姐啊，我想去看电视。”
    她生怕自己被留下。
    那可是电视啊！
    田甜：“你去你的呗，你去你的，我学我的。”
    “行，你在家吧。”田老头儿拍板。
    电视的魅力是巨大的，让他们十分的痴迷，这也不奇怪啊，别说他们这穿越没见识的，就算是土生土长的这个时代的人，对电视剧也是很痴迷的。
    据说当年播上海滩的时候，傍晚街上都没人，都回家看电视呢。
    他们这古代人来了接触这些新鲜事儿，自然更是没有定力了。
    田家人一个个的离开，田老头儿倒是最后一个走，他看着田甜有点想要跟着，但是又控制住自己的样子，觉得这孩子真是能办大事儿。
    大人都控制不住自己，她能！
    田老头儿：“甜丫头啊。”
    田甜：“爷，你有事儿啊？”
    田老头儿：“今天你那泡泡糖都分了，亏了吧？”
    田甜爽朗的笑：“也没有啦，大家尝一尝嘛！以后再有我就不给啦。”
    这不是第一次嘛。
    田老头儿掏出一块钱，说：“来，这你拿着。”
    田甜：“？”
    她今天早上出门的时候没有拜过财神啊！为什么今天大家都要给她钱？
    田甜双眸亮晶晶的看着爷爷，田老头儿：“拿着吧，这个给你，你攒着也行，买点好吃的也行，这是奖励你的。”
    田甜：“奖励我拾金不昧啊？”
    田老头儿摇头：“倒也不是，奖励你是个好孩子。拿着，我们都是大人，也不能让你一个小孩子太吃亏。你收着吧。”
    田甜轻轻的哦了一声。
    她爷爷给她，她当然可以收。
    田甜乖巧的接过钱，开心的翘起了嘴角，田老头儿：“好了，在家好好学习吧，我给大门从外面锁上，到时候我们回来就直接开门，不用你起来开门。你学一会儿，困了就睡觉吧。”
    田甜：“好。”
    田老头儿点头，背着手出门，心情蛮不错。刚走到门口，就看他家老伴儿陈兰花回来了。
    他问：“怎么了？”
    陈兰花捂着肚子：“我上个厕所再过去，肥水不流外人田，明年开春儿种地，可用得上呢。”
    田老头儿：“还得是你啊。”
    陈兰花真真儿是连这个都不会浪费在外面，她从厕所出来，看到田甜屋子亮了灯，她直接过去：“甜丫头啊。”
    田甜：“奶。”
    陈兰花：“你这要开始学习了？”
    田甜：“还没，我泡泡脚。”
    陈兰花翻白眼：“你这丫头还挺能折腾，真是……”
    以前有点水洗就不错了，现在倒是金贵起来了，还用上热水了。不过别看陈兰花吐槽，但是倒是没有说孩子什么，反倒是坐在了炕沿边儿，然后说：“你帮奶干点活儿。”
    田甜：“？”
    她这么抢手的吗？
    田甜认真：“奶，你说。”
    陈兰花：“奶是知道的，你是家里最机灵的。你帮奶盯着点青槐，青槐这个瘪犊子，脑子让驴给踢了，为了一个女人现在格外糊涂，你平时出去的时候就帮奶盯着点，要是他给兰妮子干活儿或者花钱，你就告诉奶。”
    田甜：“……”
    啊这……
    奶，你跟田贵子应该能唠到一起的，你们的需求完全一样啊。
    田甜觉得，相当的不可思议。
    不过吧，她奶交代的话，田甜可不敢拿乔，赶紧说：“好！”
    随即又说：“不过吧，我要上课啊！”
    陈兰花：“你就是出门干活儿的时候盯着，上课那没法子。”
    田甜：“那好的吧。”
    陈兰花满意的点头，说：“我就知道你是个懂事儿，来，奶给你拿一块桃酥，你反正记得点，要多多盯梢儿。”
    田甜：“哦！”
    她又得了一块儿桃酥，就看她奶迈着小脚飞快的又出门了。
    大门锁上的声音传来，田甜挠挠头，觉得自己可真是太招人喜欢了。
    你看看！
    她抿抿嘴，嘀咕：“青槐叔啊，你可真是一个大好人，有了你真是温暖了我。”
    田甜把书包打开，里面有一小包饼干，这个饼干不算多，跟铅笔盒差不多长短的一长条，她看田耀祖吃过的，田耀祖时常带一些小卖铺卖的小零嘴儿去教室显摆，相当讨厌了。
    田甜虽然没吃过，但是见过，饼干没有拆开，田甜直接给收到了自己的炕柜里藏起来，同时藏起来的还有糖，田甜颠了颠，估计这糖怎么都有半斤多了。
    田甜：“这样的事儿如果多一点就好了。”
    青槐叔这一条鱼，竟然钓上来两个人呢。
    田甜喜滋滋，默默祈祷这种事儿再多一点更好呢。
    小姑娘嘿嘿嘿的笑，觉得这真是太快乐了。
    田甜的性格开朗，也不想那么许多，反正她多留心就是啦。
    田甜把一块钱也收起来，默默想，她应该比他娘富裕，她娘还没有钱呢，她最起码还有一块钱了。
    在小孩子心里，一块钱就好多好多了。
    田甜喜滋滋的，翻开了书本，她要好好学习的，以后说不定就可以去外面上学啦。想到这里，田甜充满了干劲儿。
    她要学得更多。
    田甜在家认真学习，倒是不知道今天的教室又是热火朝天呢，毕竟，这电视剧可是“渴望”，大家看的如痴如醉啊。女主角刘慧芳就跟前一段儿看的“篱笆女人和狗”的枣花一样，是一个传统好女人。
    这看的村里好几个老太太都念叨：“谁家要是有慧芳这么个媳妇儿，那可真是祖坟冒青烟了。”
    孙婆子：“这女子也傻，竟然给人家养孩子。不过我跟她倒是有几分相似。”
    大家微妙的看着孙婆子，心说你有资格说这个话吗？
    田老实和孙婆子是重组家庭，孙婆子当初对三个继子可比对自己的两个亲儿子更好。时常苛待两个亲生儿子来讨好田老实和三个继子呢。要不然，两个大小伙子也不能二十多没成亲，然后跟人跑了。
    在这个家里，实在是太遭罪了。
    不过孙婆子也是一个奇葩，你说她对这两个不好，但是对田贵子这个小儿子倒是实打实的好，难道，就因为田贵子是她跟田老实生的？
    所以孙婆子这个人就很奇葩。
    陈兰花嘲弄：“你还像刘慧芳？你咋这么脸大呢？你这话你自己相信吗？”
    孙婆子：“我咋不像了？我们都是一样善良。”
    “呵呵呵呵！”这声冷笑啊。
    孙婆子被笑的恼火，索性说：“我还能改名呢，我可以改名叫慧芳，对啊，我可以改名叫孙慧芳。”
    孙婆子觉得这主意顶顶好，他们村都是叫什么花儿草儿啊的，要说真的起名字好的，其实真是没啥，反正不是花花草草就是各种果树，桃李杏什么的。
    要说真的讲究的，应该只有田富贵他们家几个丫头了。
    秀荷珍荷什么的，但是作为土生土长村里人，孙婆子也是晓得的，田富贵他们家起的名字再好听都没用，他们家起好听名字是为了体现自己重视闺女，然后让闺女的“价钱”更高，可不是真的多喜欢女娃儿。
    所以孙婆子可嫌弃的很，她眨巴小绿豆眼，想了半天，说：“对，我赶明儿就改名，我要叫慧芳。”
    “你可真是糟践人家好名字。”陈兰花觉得孙婆子真是不像样。
    但是孙婆子自己不这么想，眼看陈兰花的表情，得意起来：“你嫉妒吧？你就是嫉妒吧？嘿嘿，反正我先占上了，这名字就是我的了。”
    其他人：“……”
    孙婆子一看大家无语，更是高兴，你看看，她就说是嫉妒吧？
    反正她率先抢到了这个名字。
    孙婆子得意洋洋：“以后我就叫孙慧芳。”
    陈兰花：“真是没见过这样的事儿，这还抢上人家的好名字了。”
    “这算啥，我乐意。”
    孙婆子觉得现在的日子真好啊，不仅过得好，还有这么好的电视剧可以看，以前的时候就连看戏都没看过呢。现在不仅能看，她还能抢到一个好听的名字呢。
    自己果然是聪明，真的特别聪明。
    孙婆子高兴。
    田贵子目瞪口呆：“我妈这就叫慧芳了？”
    其他人默默点头，有点不可思议，但是又一想，其实孙婆子的思路也对啊，这样也挺好的啊。改个好听的名字其实也行啊。像是她们这么岁数大的女同志，大家都不知道他们叫什么了。
    如今换一个也成。
    但是男子恐怕就是不可了。
    “娘，你可真聪明。”田贵子乐呵呵的，觉得他最像他娘，别的不说，就是一个精明。
    他高兴：“那你说我要不要改个名？”
    “改什么改！你爹给你起的名字多好？贵子，一听就很富贵，你可别瞎改。”
    田贵子：“也对。”
    也对什么啊也对。
    大家对田贵子的脑子已经不抱什么希望了。
    这人真的很容易被人忽悠啊。
    田贵子倒是自觉自己是个大聪明，他嘿嘿个不停。
    这时田富贵倒是突然开口：“大嘴婶子，怎么没看到你家田甜啊？”
    陈兰花冷哼一声，不怎么想搭理田富贵，田富贵也不恼，反倒是给自己女儿珍荷使了一个眼色。珍荷默默的起身，去了对面的教室，她扫了一圈，也没有看见田甜。
    果然啊，她就说田甜没跟田桃他们一起，应该也不会单独在这边。
    珍荷回到教室，冲他爸摇头。
    田富贵的脸色阴沉下来，不过很快又收敛了一下，这样的小插曲，没有人发现的，大家都沉浸在电视剧里。不过电视剧结束回家，田富贵倒是一下子就拉下了脸。
    宋春菊不知道男人又怎么不高兴了，但是小心翼翼的陪着笑脸说：“当家的，怎么了？是下雨不舒坦吗？我倒点热水，你洗个脚舒服舒服。”
    田富贵家还真是多亏了闺女多，不然干活儿都干不过来。这需要伺候的人太多了，现在最大的秀荷是伺候着她奶周雪花。珍荷照顾弟弟，美荷她们两个烧水忙活着细碎活儿。
    而宋春菊则是照顾自己男人田富贵。
    一般人家都是各忙活各的，他们家还一人配一个“大丫鬟”。
    宋春菊先是洗了热毛巾给男人擦脸，田富贵冷不丁叫人：“秀荷，秀荷。”
    秀荷赶紧过来：“爹，咋了？”
    田富贵问：“田甜平时学习怎么样？”
    秀荷想了想，说：“挺好的，她是学的挺好的那一波人。”
    田耀祖听到了，嚷嚷：“她可爱显摆了，整天问老师这个问老师那个，就显出她了。一个丫头片子，学习好有什么用，难道还能考状元不成？将来肯定比不上我。”
    周雪花眉开眼笑：“那是自然，谁有我大孙子能耐，她田甜就算个屁啊！”
    周雪花哼了一声，说：“女人家啊，早晚要嫁人，学的多有什么用。好女人就该学着电视剧里刘慧芳，这才是好女人。一个个的拔尖儿瞎要强，怎么的还能有什么名堂不成？要说还得是男娃儿，那才是有出息呢。”
    她说到这里，忍不住点了点几个孙女儿，说：“你们几个啊，都得对你们弟弟好，你们弟弟过的好了，将来才能帮衬你们。一个女人如果娘家没人，你们想想嫁出去会不会被人欺负，你们可别以为现在这边儿不一样了，就不用靠着弟弟了。你们不能学着那小关大夫，那妮子就不是什么规矩人。再说我都听说了，她家有钱的，这有钱人家的闺女，可不是随心所欲？那就说咱们那会儿，那城里地主家的闺女也过的比普通人家好啊！你们比她是没有用的。你们看电视啊，就前一段儿那个枣花，你看她都成了下堂妇了，但凡是有个弟弟帮衬呢。也不至于那样，你们可得对弟弟好，将来能为你们撑腰的。”
    “奶，我们知道的。”
    这个话，就连秀荷都是十分赞同的。
    她是深深厌恶后娘宋春菊还有宋春菊生的几个姐妹，但是对弟弟可是真心，一个家里不能没有男娃儿。她是大姑娘了，很懂很懂的。她对弟弟耀祖也是最好不过。
    珍荷几个更是如此。
    一个个都是打小儿就被教育的，因此都个顶个的扶弟魔。
    宋春菊最是能够揣摩自己男人心思，柔声问：“怎么了？可是田甜有什么不妥的？”
    说真的，她是不喜欢田甜的。
    要不然，一开始误以为自己怀孕的时候也不会要碰瓷儿那个臭丫头。
    可以说，村里的小孩子，她最不喜欢的就是田甜，谁让，田甜是因为她早产的呢。因为宋春梅摔倒早产不能再生，她不仅跟宋家再也没有和好的余地，就连跟田村长家的关系都彻底闹掰了。
    理所当然的，宋春菊就很迁怒田甜。
    她觉得都是这个贱丫头克她。
    她一出生就给自己添了这么大的麻烦，不是克她还能是什么？
    “我大姐也不是什么聪明人，田青松更不是不敌你万人之一。田甜能聪明到哪儿去？我看啊，就是她爱显摆，所以像是学习好，等真考试的时候可未必呢。”
    她声音柔柔弱弱的，富贵最喜欢她这样。
    田富贵：“我估摸着，田甜在家学习。”
    他倒是猜对了。
    他说：“女娃儿什么时候都不如男娃儿聪明，我就说她怎么能压的过男娃儿，原来是背地里偷偷学，真是个心机深的。”
    “啊，这死丫头！”周雪花不乐意了。
    她以前可是村首富的娘，现在就是一个普通老太太，哪里接受得了这种落差，看到别人比自己家强一点都是很不高兴的。这一听说那边儿还偷着学，怒道：“我明天肯定给他们宣扬出去。”
    田富贵：“如果宣扬出去，对咱们又有什么好处？”
    田富贵这么一问，周雪花愣住了，不过随即说：“让大家笑话他家啊。”
    田富贵摇头：“笑话也是一时的，而且也不一定会笑话，你看咱们现在几个老师，对热爱学习的孩子都多有赞扬，说不定你宣扬出去，人家还要表扬她，那我们就得不偿失了。”
    他可不会给他人抬轿子。
    他说：“你们几个小的，既然知道人家都偷偷学，你们以后也别去看电视了，在家偷偷学习，他们家能偷偷学，我们家自然也能。爹就指望你们几个丫头给我脸上贴金了。”
    他很有成算：“他们家能偷偷学，我们何不照做呢？年末的考试，你们一定得有人给我考出一个好成绩，这个出岛置办年货的名额，必须有我。”
    “爹，我们知道了。”
    周雪花撇嘴：“你指望他们干啥？都是些没用的丫头片子，还得是我大孙子，我大孙子肯定能考好。”
    田富贵语重心长：“娘，我觉得几个丫头也很好的，再说，耀祖年纪小，学东西本来就会慢一点，很吃亏的。几个女孩儿年纪大，学的快。”
    他可不像老娘，总是贬低几个女儿。
    他是要做“好人”的。
    他说：“你们别听你们奶的，爹相信你们行。”
    几个女孩儿都被鼓舞的十分有劲头。
    田富贵默默点头：“爹可指望你们给我争光了。”
    “好！”
    田富贵满意的笑了下，说：“如此就好。”
    他跟其他那些泥腿子可不一样，他可不是完全没有底子的，虽说大家到最后都穷的不行，但是田富贵还真是有“存货”。他家这些年靠着女娃儿也攒了不少家当，逃荒匆忙，田地房屋自然拿不走，但是他还是存了三根小金条的。
    虽然不大，但是已经是他们村从未见过的了。
    他本想着以备不时之需的，但是当时有再多的钱都买不来粮食，所以这金条真的就用不上了。不过就算这样，他也一直藏的很好。地龙翻身所有人的行李都没有了。
    可是，他们的金条还在。
    因为，这金条藏的地方可是十分的“隐蔽”。
    他想到自己的得意之作就微微一笑，觉得这是自己做的最聪明的决定，若是放在行李里，早就没了。可是他藏在哪里呢？
    嘿嘿，他藏在了……那里！
    就是，那里。
    他把金条，塞到了咳咳咳，不可言说的位置。
    不仅是他，他老娘周雪花和媳妇儿宋春菊也一人藏了一根。
    反正他们没吃喝也不排，倒是正好藏东西！
    确实是有些不舒服的，但是真的把东西藏住了，他可以肯定，虽然现在换了地方，但是他仍是全村最富，等他有机会给金条变现，那便是更多。
    只可惜，现在没有机会出去。
    至于上交，他完全没有想过。
    就算村委会肯给钱他都不干，谁知道会不会少给，他可信不过。因此他藏的很深。
    他抿着嘴：“这次出去的机会，很重要。”
    他倒是也没有想过，如果人家收黄金的人知道他这黄金是藏在那种地方，会不会恶心的吐出来。
    真事儿真是没人知道一点，但凡是有人知道，怕是都要同情将来那位“收金子”的人了，这是造了什么孽，要收他家的东西。
    晦气！
    宋春菊：“当家的，你放心，孩子们会好好学的。”
    她烫了热毛巾给田富贵擦脸，又要蹲下给他洗脚，就听田富贵说：“脚就不必洗了，我出去转转。回来再说。”
    宋春菊一愣，随即咬着唇：“今天下雨……”
    她轻声：“明天再去不行吗？这下雨天，你出门，我不放心啊。”
    田富贵：“定好了，不去不好。”
    宋春菊咬着唇，心里难受，但是却仍是坚强：“那，那我给你留门。”
    田富贵搂住宋春菊，说：“我就知道你最好，天底下的妇人，没有比你更好。”
    宋春菊这时有了点笑面儿：“这都是我应该做的，我来了月事，本来就不能伺候你，总也不能亏了你。你去吧，赶明儿我去小卖部问一问，看看有没有猪腰子什么的，也给你补一补。”
    田富贵：“有妻如此，夫复何求。”
    田富贵满意的亲了宋春菊一下，随即悄悄出门，宋春菊脸红的摸着自己脸，念叨：“可不能亏了肾气，赶明儿也问问该是怎么补。”
    宋春菊虽然心里有些酸涩自己男人在外偷吃，但是想到他对自己才是真爱，心下又放心起来，总归自己才是明媒正娶的正房。她也不睡，留着门等人呢。
    要说也巧了，田富贵的相好的，就住在田远山家的隔壁，他们盖房子住哪儿都是抽签，所以有些亲戚倒是并未住在一起，就说青林青槐就跟自家大伯隔了两个门呢。
    田富贵这个相好的，就是田远山家隔壁的槐花。
    槐花自己是有男人的，但是她男人早先去镇里打零工的时候偷东西，被主家打成了重伤，身子骨很差，一步三晃，身子彻底破败了。打那儿起，他们家日子就艰难起来。
    据说，那里也打坏了。
    槐花其实就是守活寡，不仅如此，家里的重担也在她身上。她才二十来岁，男人垮了孩子小，当时两个孩子一个刚出生一个才四岁，根本撑不下去。也是那个时候，村里的首富田富贵对她发动了“攻势”，俩人就悄悄好上了。
    这事儿田富贵的媳妇儿宋春菊知道，槐花的男人田大牛也知道。
    还是田大牛牵线的。
    宋春菊觉得自家是爷们，不吃亏。而田大牛则是想着，自己反正也不行了，家里还有两个孩子呢，媳妇儿确实坚持不下去，倒是不如跟着田富贵，可以让家里过得好些。
    还别说，确实如此，槐花跟田富贵勾搭上，他们家最起码日子比以前强多了。
    要说，田大牛也是命硬，一路逃荒遭了那么多罪，也死了人，他家的小儿子都没养住去世了，他愣是扛过来了。现在是一家三口，田大牛，槐花，还有七岁的大儿子小牛。
    去世的那个小儿子叫小小牛。
    他家就这么起名儿。
    自从来到岛上，大家都风风火火的忙活，槐花和田富贵倒是没有再勾搭，直到……今天。
    田富贵实在忍不住了，在教室的时候就暗示了槐花自己要上门，嗯，以前在村里两人好的时候，也是田富贵上门，然后天大牛去院子里守着望风。
    就是这么离谱。
    所以田富贵还是按照原来习惯来了。
    不过吧，他没想到，自己敲了门，竟然没有人开门。
    田富贵试着推了一下，没推动。
    他脸色立刻变了，以前他稍微一暗示，槐花都会给他留门的。
    现下这是……
    他是个聪明人，立刻就想到，许是这家子不想跟他好下去了啊。他脸色瞬间阴沉，这是看不起他？以前都是屁颠儿屁颠儿的伺候，现在竟然这般？
    当他田富贵是啥人？
    田富贵没忍住怒火，又敲了两下。
    这次过来的不是槐花，而是她男人田大牛，田大牛来到门口，说：“田富贵，你走吧，以后我家槐花跟你没关系。”
    他声音压得很低。
    可是吧……可是可是吧？
    谁能想到啊，大晚上的啊，隔壁田远山老头儿家的厕所里有人啊。
    今天一直下雨，陈兰花也不知道是不是肚子着凉了，有点拉肚子，她此时正蹲厕所里呢，就听着隔壁传来敲门声。
    这大雨天的。
    陈兰花吓了一跳，不会是鬼敲门吧？
    不然这么大晚上，又是大雨天，谁啊！
    陈兰花正琢磨，没曾想就听到说话声音了。
    他家跟隔壁田大牛共用一个山墙，他家的厕所是靠着大门的墙边，这要说听见，那真是太容易了啊。陈兰花忍不住贴着厕所的墙壁，激动的差点脚滑！
    这这这！
    以前的时候，田富贵和槐花也是有些传言的，但是毕竟谁也没看到，可是不曾想啊！她这大晚上的，竟然听到第一现场了？陈兰花屏住呼吸，动也不敢动啊。
    耳朵更是竖了起来。
    不管是田富贵还是田大牛，哪里晓得深更半夜还有人偷听呢。
    田大牛：“以前我家困难，没有法子，但是现在咱们都跟以前不一样了，我家槐花不会再做那种事儿。你以后不要再来找他，不然的话我对你不客气。”
    日子过得好了，田大牛也硬气了。
    田富贵阴森：“田大牛，你是忘了是谁在你家最困难的时候帮你了吧？”
    “你别挟恩图报，说的好听，咱们是交易，我媳妇儿也没少伺候你。”田大牛：“以后你甭想了！”
    “可是你主动把你媳妇儿领来让我相看的，也是你主动把炕让给我们的行事的！”
    田大牛：“那又怎样，以前是以前，现在是现在。如果再让我感到你们勾搭，别怪我不客气！”
    他放了狠话，也不想在理田富贵，直接回家，一进屋，看到媳妇儿槐花坐在炕上往窗外看，冷声：“怎么的，心疼他？我告诉你，你别想了，也少给我在外头眉来眼去，丢人现眼，不然我就打死你！”
    他现在可不是以前了。
    槐花：“以前明明是你让我……”
    啪！
    田大牛打了过去，说：“谁让你顶嘴的！”
    槐花摸着脸，忍不住哭了出来，她的命怎么就这么苦啊！
    屋里的情况，陈兰花听不见，但是她可一直没听到脚步声，好半天，这才传来田富贵的脚步声，田富贵恨恨的骂了一句：“田大牛你好，你给我等着！当初卖媳妇儿的是你，现在不干了？想得美，我看你病恹恹的怎么干地里活儿，一个病秧子还想过好日子？没门！”
    他怒气冲冲离开。
    陈兰花：“我的个乖乖啊！”
    她真真儿没想到，还有这种事儿，听田富贵这话茬儿，槐花跟田富贵勾搭是田大牛撺掇的？
    亏得这老小子在村里一贯的老实人样子，村里也有田富贵和槐花闲话的，他都是一副坚定相信自己媳妇儿的姿态。只不过吧，偶尔也流露出自己受了委屈的样子，让村里人格外同情。
    没想到啊！真是没想到。
    这事儿是他自己干的。
    陈兰花厌恶的撇嘴，这一个个爷们怎么都那么不要脸呢。
    她老太太现在都有点对老实男条件反射了。
    咋一个个都表面老实，背地里不干人事儿呢。
    陈兰花：“真是些完犊子玩意儿啊。”
    陈兰花虽然号称陈大嘴，有点八卦就传来传去，但是这次倒是没想传，虽然很想把田大牛的真面目说出来，也想揭穿田富贵这老小子不要脸。
    但是吧，她多少还是顾及槐花名声了。
    以前是以前，现在总归是过着安稳日子，挑破了她日子咋过！
    陈兰花觉得，自己真是个好心肠的老太太啊，但是啊，这知道秘密不能说，真的憋得慌啊！
    她一路进屋，直接把已经熟睡的田老头儿摇醒，田老头儿：“？”
    陈兰花：“我有个八卦。”
    田老头儿：“？”
    他嘟囔：“明早不能说？”
    “不能，憋得慌。”
    陈兰花：“你醒醒，我得说。”
    田老头儿：“……”
    第26章 猪
    人啊， 长嘴除了吃饭，就是说话啊！
    不说八卦能憋死吗？
    是，不能憋死， 但是能憋疯。
    陈兰花就憋得要命，谁让她知道别人不知道的事儿呢。
    原本还以为田大牛是个可怜的绿王八， 现在才算是知道了， 这货才是隐藏深沉的歹毒之辈啊。再想想他为啥受伤， 陈兰花悟了，他是因为偷主家东西啊！
    可见，这不是个好鸟儿！
    他们到底是被这人老实可怜的外表骗了，还以为他是个委屈的可怜人，屁！
    她恨不能告诉自己所有的老姐妹， 这货不是个好东西，然而还要忍着， 好在， 陈兰花就没工夫憋得慌了，她来活儿了。一场一天两宿的大雨之后，天气越发的冷了起来。
    那东北风刮得， 嗖嗖的，别说毛衣了， 好些个身体弱的直接上棉袄了。
    村里人也来了活儿了， 先头儿村里就通知了， 可以报名领活儿，像是陈兰花就第一个报名，挣钱不积极， 思想有问题。
    她拖了两编织袋子山楂回家，这给山楂抠籽儿， 陈兰花是没见过，但是上手之后发现并不难，但凡是领了山楂的，可以花一块钱买一个铁钏子，对着山楂中间一怼，这山楂就去核成功了。
    十分的方便。
    这活儿是不干不知道，一干才发现怪不得价格不高，干一斤才几分钱，干十多斤才够买一个铁钏子的钱，但是这活儿上手之后就看出来了，可以干的很快。一下午坐那儿干活儿，几十斤是轻轻松松，不耽误唠嗑儿不耽误做晚饭的。
    手艺快一点的，干个六七十斤都正常。
    虽说这活儿人人都能干，但是因为要自己购买工具，所以很多人都领了缝纫小抹布的活儿，还是田老头儿觉得这投资值得，所以买了三个铁钏子。
    陈兰花领着两个媳妇儿干活儿，倒是她闺女青柳放学嗖嗖的跑回来，十分难得的多了几分急切：“娘，你咋没领布头儿啊？”
    她嘟囔：“我可以缝小抹布啊！”
    这种活儿，她干的一点问题也没有啊。
    陈兰花：“我这不是寻思你上课？”
    田青柳：“那我晚上也没事儿啊，看电视的时候就顺手儿干了，又当什么活儿。娘，你去给我领一些吧。”
    陈兰花看着青柳这个急切劲儿，说：“行行行，我去领，我去领还不行吗？”
    她问：“怎么就你自己，那几个小兔崽子呢？”
    她看到闺女胳膊上挂着一串书包。
    田青柳：“彩云说她知道山上有一棵树上有秋梨，他们几个都跟着过去了。“
    陈兰花：“这些小崽子，天都要黑了还上山，真是能胡闹。”
    话是这么说，陈兰花倒是并不太担心的，毕竟，这么长时间，他们对这小岛也是很熟悉了。这边没有什么太要命的大野兽。倒是不用担心那么多。
    “娘。你们干多少了？”
    陈兰花：“看见没，这些都是我们干的，我们三个人一下午就能干一百好几十斤。这钱赚的太容易了。”
    田青柳算了算，嚯了一声，说：“你们真厉害。”
    陈兰花：“行了，走吧，我这就去给你领。”
    田青柳赶紧点头。
    陈兰花麻溜儿的出门，一出来就碰见隔壁的槐花，槐花跟陈兰花打招呼：“婶子吃了没？”
    陈兰花：“早的了，我还没做晚饭呢。你这是忙活啥？”
    槐花：“我去村委会领活儿。”
    倒是一个目的，两个人一起走，槐花：“我家大牛疼我，不想让我干这个了，但是你说咱们手里没点钱咋办，有这个赚钱的机会自然不能放过。”
    她带着几分炫耀。
    陈兰花：“……”
    要不是我知道你家田大牛把你撺掇给别的男的睡觉，我可真就信了。
    她皮笑肉不笑的勉强笑了一下。
    槐花：“大娘你家拿的是什么活儿？”
    陈兰花：“我家拿了山楂，再过去拿点布头儿。”
    槐花感叹：“你家可真能干。”
    两个人一路来到了村委会，这边灯火通明的，有过来交活儿的，也有过来接活儿的。大概是发现山楂十分好处理，所以现在拿山楂的人也多了一些。
    田老头儿在一旁帮着看称。
    那记录的活儿都是其他同志做，没办法，田老头儿现在还没咋学好呢。
    陈兰花果断的排队，还别说，以前就没这个觉悟，但是现在倒是有了，但凡是遇到人多，都麻溜儿的排队。真是习惯了。周雪花也在其中，得意洋洋的跟周围的人显摆：“我家儿媳妇儿别的优点没有，就是能干。这些活儿那是一点也不在话下。她也是打小儿的时候就开始培养几个丫头的针线活儿了，这女娃儿要嫁个好人家，针线活儿生疏可不行，我几个孙女儿这点那是做的极好的。就这些布头儿，我领回去她们干的可快了。”
    周围的人多了几分羡慕，说：“你家丫头多，这时候就用得上了。”
    周雪花：“谁说不是呢，这细致的活儿，还是得女娃儿干，其实这也是个大好事儿，在家多练练手，将来也好嫁。”
    周雪花是很能显摆的，她一眼扫到陈兰花，尖锐着声音问：“陈大嘴，你家孙女儿针线活不行吧？我刚才来这边的时候怎么看到他们一群孩子又上山了？这女孩子还是不要这样野！不然以后可咋办啊！”
    陈兰花：“放你的狗屁，我家孩子怎么样用你管？我就乐意让我家孩子活泼点，开朗点，他们还小，那干活儿的时候有的是。你以为都跟你家孩子一样啊！打小儿在家里做牛做马，出嫁了去婆家做牛做马，做你家的女娃儿真是倒了八辈子霉了。”
    陈兰花可不客气，大家也不是什么相亲相爱的老伙伴，自然不会有什么好脸色。
    她哼了一声，说：“谁不知道你家啊，没事儿可闭嘴吧你。”
    周雪花气的哆嗦，她真是每每说不过陈兰花，但是还总是越挫越勇，一言不合就颤抖。
    陈兰花都怕这老太太气的厥过去，没事儿就哆嗦谁扛得住。
    她高声又哼了一下子，不再理会周雪花，就算没有老大媳妇儿早产的事儿，她也是属实看不上这家人，谁家都稀罕男娃儿，他家也一样，但是像他们家这样拿闺女换钱的可不多。
    更不要说，田富贵还背地里干那些事儿，真是，呸呸！
    陈兰花鄙夷的不得了呢。
    “大嘴婶，话可不是这么说的，我觉得周大娘对孩子挺好的，秀荷她们几个丫头过的也不比别人差，哪里就是做牛做马了？这话可不好这么说，咱也是有眼睛的，看的出富贵大哥对孩子还是很好的。再说，这些活儿不是本来就该是咱们女人家干的么？”
    两个老太太对线，这时槐花倒是站出来了，那口气可是一水儿的护着周雪花。
    陈兰花微微眯眼，讥讽说：“你倒是向着他们家哎。”
    她上下扫了槐花一眼，格外的意味深长。
    槐花被陈兰花看的头皮发麻，总觉得怪怪的，但是又想着可能是自己想多了，索性露出一点笑容，说：“咱们都是邻居，没得总是斗嘴的，和和气气的多好啊。”
    她到底也不敢得罪陈兰花，毕竟田老头儿还是副村长，她又找补了一句。
    陈兰花倒是古怪的笑了一声，意味深长的说：“你倒是个有心思的。”
    这娘们可真够呛。
    “婶子，大嘴婶，你家甜丫头呢？”田贵子不知道什么时候窜出来了。
    陈兰花：“去山上摘果子了，你找她？”
    田贵子：“我就随便问问。”
    甜丫头肯定是给他盯梢去了，仗义，太仗义了。
    真是太靠得住了。
    田贵子抄着手出了村委会，抬脚就往山上走，兰妮子肯定也上山了。
    确实，还别说呢，兰妮子真上山了。
    不过这可不是田甜跟着兰妮子，而是兰妮子跟着田甜。
    她今天偶然听到彩云说山上有秋梨，那自然是不放过的，兰妮子一路不远不近的跟在几个孩子身后，田甜老早就看见了，不过没当回事儿，这山也不是他家的。
    倒是彩云翻白眼吐槽：“这人跟着咱们肯定没安好心。”
    田甜：“应该是听到我们的谈话了。”
    彩云：“烦死了。真是烦死了。”
    “哎，你们看那边，你们快看！”田东突然开口，田甜顺着他的视线看过去，就见老远老远的山下似乎有什么东西，几个人面面相觑，田甜果断：“咱们去看看。”
    “啊！这可太远了啊！”
    虽说他们这个位置能看到山下，但是吧，其实距离特别远，真的走下去，一个小时都肯定走不到的。要算上来回就更久了。
    田甜：“也对啊。”
    她站在一块大石头上，眺望山下，那边是海边，应该是前几天大暴雨冲上来的。
    田甜：“也不知道那是什么，我还是回去跟爹娘说一声，让他们明天下午去看看。”
    田甜他们这个距离真的是完全看不清了。
    不过她也不纠结，说：“我们继续走，彩云啊，你说的地儿在哪儿啊？怎么还没到。”
    彩云翻白眼：“你怎么一点耐心也没有，就你这样的还能办成什么大事儿。”
    田甜不服气：“我咋不能办大事儿了？我可能了，你忘了？我前几天还拾金不昧了。”
    田甜可骄傲了。
    村委会广播都表扬她了呢。
    田甜觉得自己超棒的。
    彩云又又又翻白眼，但是想到自己还吃了人家的泡泡糖，想要吐槽的话硬生生的咽下去了，那个泡泡糖，真的能吹出泡泡哦！可好了，看在泡泡糖的份儿上，不跟田甜一般见识了。
    “哼！”
    田甜：“哼哼哼的，你是小猪啊！”
    “小猪……卧槽！”
    田东：“妈耶，你们看那是不是小猪！”
    田甜：“哪儿呢哪儿呢？”
    要说田东这眼神儿真是太好了，总是能发现别人不能发现的。
    田甜再次顺着哥哥的视线看过去，哦豁！林子里竟然有一头猪！
    真的是一头猪！
    田甜：“啊，山上有野猪吗？”
    没听说啊！
    他们在岛上住了也有一段时间了，也算是门清儿了，没见过山上有野猪啊！
    “啊不对，野猪攻击人啊！快跑！”
    虽然这小猪看起来真真儿不大，但是想到这是野猪，大家还是很害怕的，立刻往回跑，这个时候也别说什么秋梨不秋梨了。
    逃跑吧！
    “娘咧，打哪儿冒出来一只野猪啊！”
    “快跑！”
    别说老田家的孩子，彩云还有她的两个兄弟也跑的飞快，几个人简直跟逃窜一样，兰妮子赶紧跟上：“我的天！”
    “咋咋咋了？”她懵逼了。
    田甜很好心的说：“快跑，有野猪。”
    兰妮子脸色一下子就变了，野猪，那在野外可是一点也不比其他动物弱，攻击人的时候也是很凶猛的。
    野猪他，他他他，咬人啊！
    她瞬间加入大家逃窜的队伍：“救命啊！”
    几个人吓的够呛，野猪，野猪也吓的够呛啊。
    它本来趴在那儿，一听这动静，也慌乱的乱窜，田东逃跑的路上回头瞅了一眼，嗯，再瞅一眼，突然说：“唉我去，这怎么不像是野猪，像是家养的？”
    “啥？”
    大家一瞬间停下脚步。
    田甜：“家养的猪也不一定不攻击人啊，我们小孩子还是小心点。啊不对，我们岛上哪里有家养的猪啊！快跑！”
    几个人跑的魂儿都要飞了，田东的话可安慰不了大家。
    “对对对，赶紧走！”彩云脸色苍白。
    倒是兰妮子，她到底是年纪大一些，倒是跑到了最前边，正好看到姜涌泉，她一下子扑过去，叫：“涌泉哥，救命！”
    姜涌泉撕心裂肺的喊：“兰妮子别怕，我来救你！”
    两个人，双向奔赴了。
    姜涌泉奔向前拥抱住兰妮子，随即拉着她的手就跑。
    只不过不知道是不是他们有点倒霉，本来都跑到前边了，不知道打哪儿又窜出来一头小猪。
    姜涌泉：“啊啊啊！兰妮子，我保护你！”
    砰！
    姜涌泉还在撕心裂肺，就见有人已经一撅头打在小猪身上，小猪直接倒下。
    姜涌泉：“！”
    兰妮子：“！”
    田甜他们一干逃窜的崽：“！”
    田甜高声：“陈山哥！”
    田东：“陈山，唉我去，你厉害啊！”
    陈山从另一头儿赶过来，淡定的笑了笑，说：“没事儿了，别怕。”
    他说：“这根本不是野猪啊。”
    陈山他们家本来就是猎户，陈山虽然跟田东同岁，但是在这方面的经验比田东多很多。就像是种地，他肯定是不如田东知道的多，但是关于打猎那些事儿，田东也不如他，更没他会使力气。
    “这野猪可是害的我们好惨，该是给我们作为补偿的。”姜涌泉这个时候倒是窜上来了，相当大言不惭。他说：“我一个老爷们也不要，但是总得给兰妮子压压惊吧？”
    “你咋想的那么好？”田东可不客气，他说：“你啥也没干，凭啥要？有本事你自己抓去啊！那边不是还有一只吗？”
    话音刚落，就看追他们的那一头小猪咣当一下子，撞树上了……
    田甜：“……”
    田东：“……”
    微妙真的太多太多！
    姜涌泉：“卧槽！”
    他也没见过这么蠢的猪啊，兰妮子一看这一出儿，赶紧掐了掐姜涌泉的手，带着期望的看着姜涌泉。姜涌泉瞬间上头：“这小猪都是为了追我们才累成这样，不然也不能一下子撞死。总归两头小猪，得给我们一头！”
    田东：“你说给你就给你？这跟你有什么关系啊！涌泉叔，你脸可真大。”
    “就是！这野猪是我们发现的，也是来追我们的，一头是陈山哥打昏过去的；一头是自己撞树上的，跟你有什么关系啊？涌泉叔，不是你是大人就可以为所欲为的！”田甜脆生生的。
    “就是，你年纪大脸皮厚，我们可不听你的。”彩云也不服气的开口。
    他们累死累活的逃窜，有他姜涌泉什么事儿啊！
    “嘿，你们这些小兔崽子，你们一个个反了天了是吧？怎么跟我说话呢？”姜涌泉被小孩子撅了面子，恼羞成怒：“你们怎么不懂事儿？信不信我抽你们？”
    他可不能在心上人面前丢人。
    兰妮子可是很想要这头小猪的，不管如何，他都得给兰妮子抢过来。
    本来就该是他们的。兰妮子受苦了！
    他说：“你们这几个小孩儿真是不懂事，看我不收拾你们！识相的就给小猪交出来，不然我就动手了。”
    田甜睁大眼，有点不敢相信这人这么不要脸。
    其实吧，要是往常，姜涌泉未必如此，但是今天是新仇旧恨啊，先头儿因为田青柳的事情，他们双方已经闹得很不愉快了。姜涌泉对田家人心里是十分厌恶的。
    大人他打不过，小孩儿还不能欺负？
    再加上他也想在心上人展现一下自己男子汉的一面，那自然更是横眉冷对。
    他怒道：“给我！”
    声音很大！
    “凭啥！凭你马不知脸长？”田东也不甘示弱。
    半大的小子，最受不了这个了，他会示弱才怪。
    别说田东，就连陈山也不乐意，他倒不是一定要这头小猪，但是他们猎户在山上的规矩就是谁打的是谁的！而且吧，这人凭什么颐指气使？
    他算哪根葱啊！
    他可以不要小猪，但是姜涌泉也别想拿走。
    他直接站在田东身边，田家几个小子一个个都不客气，双方对峙起来。
    田甜脆生生的，声音也不小：“涌泉叔，你是记恨上次打你的事儿，所以故意来抢我们东西是吧？”
    她也不恼，就是声音越来越大：“你就是记恨我们家上次因为你嘴贱打你，所以故意来报复我们小孩子，抢我们的东西。涌泉叔，你要是这样，我要告诉姜爷爷了。”
    她是直接把事情往打击报复上靠拢了，不管是不是，反正她声音够大。
    姜涌泉气急败坏：“你这小丫头，你胡说八道！你给我闭嘴。”
    他上前就扬手要扇人，田甜火速的后窜一步，陈山也适时的直接把撅头伸过去了，姜涌泉让撅头一拦，虽说没打他，但是咣当一下子，摔了一个狗啃泥。
    “涌泉哥哥！”兰妮子叫了出来，满满都是担忧！
    姜涌泉：“兰妮子，你别担心我，我还不怕几个小孩子，小兔崽子，看我不打死你们！”
    “你要打死谁？”
    冷不丁的声音响起，经涌泉一抬头，哦豁！
    有那么一瞬间，他觉得人生无望了。
    田青林怎么在啊！
    他啥时候来的啊！
    田青林远远就看到这厮想要欺负自家侄女儿，嗷嗷的就窜过来，正好赶上这一出儿，他薅起来姜涌泉就是两拳，直接打在肚子上，姜涌泉：“呕……”
    打吐了！
    田甜：“妈耶，好脏！”
    大家都嫌弃的捂着鼻子后退。
    田青林直接揪住姜涌泉，说：“我倒是要问问姜大叔，到底能不能管儿子了，欺负孩子是吧啊？”
    砰砰！
    姜涌泉：“呜呜呜呜……”
    又，哭了！
    兰妮子咬着唇，义正言辞：“你怎么能打人，青林哥，打人是不对的，你不能总是这样，你……”
    田甜抬眼看过去，说：“兰妮子姐，刚才姜涌泉对我们出手的时候你咋不这么说？就许的你们欺负我们，不许我们反抗吗？天底下没有这样的道理的。兰妮子姐，做人不是哭一哭露出一个委屈的脸，别人就觉得你有理！”
    田甜虽然年纪不大，但是有些人吧，就是天生伶俐。
    她就是。
    田甜：“兰妮子姐，我知道涌泉叔抢我们的小猪是为了去给你献殷勤，但是他乐意我们不乐意，我们凭什么被他抢？”
    兰妮子：“这也不是你们的……”
    田甜飞快的说：“这是陈山哥打的，就是陈山哥的。另外一头是撞死的，那也是追我们，你不能说你也凑上来就见者有份儿吧？这猪可是追了我们一会儿才遇见你的。你这都要掺和一脚，未免吃相太难看了。”
    田青林厌恶的看着兰妮子，说：“滚犊子。”
    他一手薅着姜涌泉不撒手，一手提起了一头猪，说：“你们两个小子抬着另外一头，走，回去！”
    他话不多，不是那种磨磨唧唧的人。
    田青林一声令下，几个小的都赶紧跟上了。
    兰妮子看着这一出儿，气恼的原地跺脚，不过很快的又跟上。
    大家在路上跟田贵子相遇了。
    田贵子：“！”
    咋！
    这姜涌泉怎么又挨揍了？
    他的情敌倒霉，那他可就太高兴了。
    他赶紧抓住最熟悉的人，问：“甜丫头，咋了？”
    田甜：“兰妮子姐在后头呢。”
    田贵子一听这话，顾不得问，赶紧往后迎上去：“兰妮子！”
    他关心得很：“你咋样？这是咋回事儿？”
    兰妮子惯是会装的，立刻红了眼眶，瞄了一眼田青林，她的意思很明显，田青林欺负她，如果能把猪肉分她一点，那就是再好不过了。
    只不过哈，她这是媚眼抛给瞎子看了。
    田贵子这脑子根本就不足以支撑他这么想，他一看姜涌泉被揍的样子，瞬间暴怒：“是不是姜涌泉调戏你被抓到了！”
    兰妮子：“？”
    啥玩意儿？
    你觉得你说这个话我会高兴吗？
    大抵是兰妮子的呆滞，田贵子瞬间觉得自己说对了，他嗷的一声冲上去：“姜涌泉你这个混蛋，你竟然敢调戏兰妮子！”
    他上手就挠人！
    姜涌泉还没反应过来，就看到一个爪子伸过来，滋啦~
    卧槽！好疼！
    “田贵子你疯了！”
    田贵子气狠了，说：“你个不要脸的，人家兰妮子都不喜欢你，你竟然还敢调戏兰妮子，看我不收拾你！”
    滋啦，又是一爪子！
    “啊！”
    嚯！
    田甜默默的后退一步，田桃赶紧抓住她姐的胳膊，哆嗦：“妈呀，他咋挠人。”
    这大老爷们打架挠人，总是感觉很奇怪啊！
    田甜：“没事儿没事儿。”
    彩云也默默的靠近了田甜，虽然她们小姐妹一三五小吵，二四六大吵，但是关键时刻还是聚成一团的。两个人对视一眼，都从对方的眼里看出了对田贵子行为的深深不解。
    哎不是啊，就说，你是从哪儿看出来姜涌泉调戏兰妮子的？
    田青林：“好了好了，有啥事儿下山说。”
    田贵子气的眼红，说：“他这王八犊子，怎么能干这种事儿，如果不是遇到你们，兰妮子就要遭遇不测了！”
    他掷地有声。
    兰妮子，兰妮子也懵了，真的，大蒙特蒙！
    她，她不是这个意思啊？
    谁说她被调戏了？
    她的意思是小猪，小猪啊！他该是给自己争取小猪啊！没看到这里有两头小猪吗？
    兰妮子嗓子干涩：“贵子哥……”
    田贵子：“兰妮子你别怕，一切有我，不管什么时候，我都站在你的身后，这一次，真是多谢这些孩子们了。”
    田贵子豪气的掏出一把花生，说：“给，你们分一分，贵子叔谢谢你们。”
    田甜：“啊这……”
    她总是拿贵子叔的好处，已经有点不好意思了。
    田贵子：“磨蹭什么，田甜你拿着，你们几个孩子分着吃，贵子叔知道你们仗义，好兄弟讲义气！”
    兰妮子差点厥过去。
    鬼的好兄弟啊！
    你他娘的有好吃的不来巴结讨好我，你给那些小崽子干什么，都是他们搅合，我才没有拿到小猪啊！
    兰妮子心里真是气的恨不能骂田贵子一顿，可是她的人设不允许她这样做。
    她深深的吸气呼气，柔声：“贵子哥，其实……”
    正要解释，就听到尖叫：“啊！这是怎么了？”
    田甜一看，虎子到了，虎子：“啊啊。小叔你怎么了？”
    他是出来找小叔回家吃饭的，这都这个时候了还不回来！没曾想，竟然看到小叔一脸血丝儿，衣服脏兮兮头发乱糟糟，一副被重创过的模样儿。
    田贵子大声：“你小叔调戏兰妮子，被教训了。”
    虎子：“啊啊啊！奶啊，小叔耍-流-氓被抓了！”
    他直接一转头儿，嚎叫着往家跑通风报信。
    姜涌泉：“！”
    一口气差点上不来。
    兰妮子：“！”
    混蛋啊！我的名声啊！
    哎不是，你们瞎吗？就看不见这个小猪吗？
    “怎么回事儿！”
    “我怎么听说兰妮子出事儿了？”
    “姜涌泉这小子也太胆大了吧？”
    “我就看涌泉这小子整天跟在兰妮子身后，没想到啊，这可真是太大胆了……”
    ……
    果然，但凡村里有点事儿，就能全村出动，虎子那一嗓子，真是分分钟就窜出来好几家。姜家也匆匆赶来，姜老头儿那脸色黑的啊！他就不明白，自己英明一辈子，怎么就生了这么个讨债的。
    他上前就是一耳光，啪！
    “你个混蛋，你对得起我们吗？”
    姜涌泉都要被打蒙了，这个时候还得是田青林啊，他放开了姜涌泉，挠头：“哎不是，没人说他调戏人啊？”
    “啊？”
    大家都张大嘴巴，呆滞。
    刚才不是这么说的啊。
    姜大娘最先叫出来：“我儿子没调戏，你们凭什么打他，你看看给他打的，你们……”
    眼看姜大娘都要对田青林动手了，田甜火速开口：“涌泉叔想要抢我们的东西给兰妮子姐姐，被我青林叔抓到了，才打了他几拳，不过就是打在肚子上而已。”
    “胡说，你看着脸，他这……”
    田甜：“这也不是我们打的啊。”
    姜老头儿姜大娘：“……”
    田贵子豪气：“我打的！”
    他叉腰：“怎么地了！”
    “你打人还有理了是吧？”姜大娘恶狠狠的看着田贵子。
    田贵子不服气：“我也是为兰妮子出头，兰妮子受了委屈！”
    姜大娘这个时候反应过来了，敢情儿都是这个狐狸精挑拨？
    她可不觉得是田贵子的错，村里人谁不知道，田贵子没啥心眼的，如果不是兰妮子挑拨了什么，田贵子根本不可能动手。这小子那个心机。
    她上前就是一个耳光，啪！
    兰妮子：“啊！”
    她没想到自己挨打了，捂着脸哭：“我根本就没说什么，我是无辜的，是田贵子自己误会了。呜呜呜，你怎么打人。”
    田贵子也顾不得其他：“你怎么回事儿！兰妮子说什么就是什么，一切都是我的错，你冲着我来啊！”
    姜大娘直接推开田贵子：“滚一边儿去，你个二百五！”
    他们最近才学的骂人话，用得上，真是用得上，最适合田贵子。
    田贵子：“你这……”
    “你个狐狸精！你勾搭我儿子，害的我儿子还不够吗？一次又一次的！我告诉你，你想进我们家门，没门儿！你跟你的田贵子相亲相爱去吧。”
    “滚蛋。我儿子才不会娶她。”孙婆子，哦不，现在大名儿孙慧芳的孙婆子也冲过来：“我家贵子那么好，找什么样的媳妇儿找不到，才不会娶她。”
    孙慧芳拽着田贵子，说：“你跟我回家，以后不许跟这个狐狸精凑一起，你看看就因为她，你吃多少亏。你咋就不长记性！”
    她拽着人，使劲儿往家拖。
    田贵子：“娘，娘哎，你干啥说这个，你别拉我啊，我还得保护兰妮子，啊……”
    他不想走，只想留。
    但是他老娘可不管那些，两个人一个走一个留，直接扯了蛋！
    田贵子：“啊嗷嗷！”
    孙慧芳：“给我回家！”
    田贵子疼的捂当，呜呜呜的被拽走。
    兰妮子假哭呢，看到他这么轻易就被拽走，嫌弃的撇嘴，真是没用的男人。
    姜大娘一看孙慧芳都给儿子拽走了，也拽着自己儿子：“你给我回家，以后不许见这个娘们。”
    姜涌泉：“娘你别这样……”
    “走！”
    姜大娘也来了火气，人家孙慧芳都能管住儿子，她凭啥不能？
    她拖着人就走，倒是姜老头儿真心实意的跟田青林道歉：“我家小子不懂事儿，回去我们肯定教训他，以后一定没有下一次了。”
    这抢人家小孩子的东西，说出去丢不丢死人，他田老头儿一世英名啊。
    田青林倒是摇头：“我们家也不会往心里去，但是你们家也真的该管管他呢，别有下一次了，他这样吓到孩子们就不好了。”
    田甜在一旁帮腔，小声嘟囔：“是的呀，怪吓人的，他好凶的，又抢东西又要打人。”
    小孩子都嫌弃，姜老头儿更是无地自容，说：“真是对不起啊，甜丫头。”
    田甜爽快：“我没啥的，我胆子大，不要吓到田桃他们呀。”
    田桃赶紧点头：“我害怕的。”
    姜老头儿想了下，说：“你们回家跟你爷爷说一声，等会儿我过去一趟，亲自道歉。”
    田甜：“好~”
    大家好像全程都无视了兰妮子。
    兰妮子：“这猪……”
    田甜：“陈山哥哥，我们走吧。”
    其实田甜也知道撞死的小猪不能算是他们的，但是她就是故意的啊。既然兰妮子姐不安好心，他们为啥还要公平？就没有这种道理！田甜：“彩云你去叫大姑父还有大姑过来。”
    彩云：“行！”
    田甜：“陈山哥哥，这头小猪是你打的，你带回家吧。”
    陈山：“好。”
    本来就是这么个规矩，像是兰妮子那样儿的要是进山，早就让人揍死了！没有那么办事儿的。
    这个时候，围观人群才发现小猪儿的事儿。
    “哎不是，你们打到猪了啊？”
    “哎不是，我刚才咋没留意？光顾着看调戏妇女了。”果然这种事儿最让人激动，都没留意到小猪。
    “这不是小猪仔？看着不大啊！”
    “确实是小猪，这就是个崽儿。”
    “你们哪儿找的啊？太幸运了吧？”
    大家都激动起来，他们没见过这边有野猪啊，也有那懂的，一看就说：“这不是野猪啊，这是家养的。”
    “咋回事儿啊？”
    田甜：“我们也不知道呀，就山上的。”
    他们也没跟人纠缠，很快的回家，要不说陈兰花这人赚钱积极呢，这有热闹都没出去看，一门心思对付山楂呢。
    这可是钱！
    虽然热闹也很重要，但是不差这一次。
    “奶，奶我们回来啦。”
    “奶，你们看我们带什么回来了。”
    “爷爷，有小猪……”
    陈兰花：“啥！猪！”
    她嗖的一下子窜出来：“唉我去~”
    一家子瞬间热闹起来，陈兰花：“咋回事儿，你们说说咋回事儿？”
    别说陈兰花，其他人也都出来了，一家子真是满满都是震惊，田东：“奶，我跟你说……”
    田南：“我说我说，还有青林叔……”
    田北：“当时……”
    田青枣家的兄弟俩都插不上话了。
    不过大家叽叽喳喳的，到底给事情说清楚了。
    陈兰花：“啊呸！这个姜涌泉，还真是个混球儿，这欺负孩子都欺负到我们头上了，真是当我们是好惹的？我……”
    她巴拉巴拉的骂了起来，田老头儿倒是看着小猪，说：“我去一趟村委会。”
    “干啥啊？”
    田老头儿：“我总得说一下小猪的事儿。”
    他背着手离开，田甜：“爷，我跟你一起。”
    田老头儿：“行。”
    祖孙二人一起走，田甜仰着头，好奇的说：“爷，你是不是知道这小猪是打哪儿来的啊？”
    田老头儿笑了：“就你精。”
    田甜嘿嘿嘿：“我猜的嘛！”
    田老头儿：“前两天大暴雨你晓得吧，往海山岛送货的一艘小货船上掉下过一个箱子，装的就是小猪崽儿。说是有十来头，我估摸着，你们今天遇到的小猪崽儿就是那天货船上掉下来的。”
    田甜震惊的睁大眼：“这都没淹死？”
    田老头儿：“十来头呢，保不齐就有活下来被冲过来的，他们掉箱子的地儿距离咱们这边不远。”
    田甜：“那那那，我们要还回去吗？”
    田老头儿：“应该是不用的，不过我还是过去问问。这事儿别人不知道，我也是在村委会听小关他们顺嘴儿说了一句的。”
    田甜：“哦。”
    田甜跟着田老头儿来到村委会，田老头儿主动去找古怀民，田甜坐在走廊的椅子上等人，关丽娜出门去打饭回来，瞅见她好奇的问：“你咋来了？”
    田甜笑眯眯：“我是陪着爷爷过来的。”
    关丽娜：“进来坐。”
    她领着田甜进了办公室，说：“你还没吃饭吧，来，一起吃点。”
    田甜坚定摇头：“不用的，我等会儿回家吃。”
    他们都晓得粮食的重要，从不在别人家吃饭，虽说这里好像有点不一样了，但是习惯了倒是也不好改。
    关丽娜没勉强，笑着说：“你们又打起来了啊？你们村子热闹也真多。”
    田甜有点小脸红，不过还说：“我们逃荒的时候可团结啦。”
    她还会挽尊呢。
    其实这个吧，关丽娜也懂，那个时候生死攸关，大家自然是抱团儿，没有什么比生死更重要，天灾乱世下，如果单个儿了，才是真的活不成。
    不过现在又不同。
    他们没有了温饱的威胁，日常开始过日子，那自然会有各种摩擦各种算计，太正常了，他们村委会每次都不管，也是因为这个。这才是生活。
    “其实吵吵闹闹也没啥，过日子就得有烟火气。”
    关丽娜：“哎对了，你最近晚上都不来看电视，在家干啥？”
    田甜赶紧认真说：“我在家学习呀。”
    她说：“我想要好好学的。”
    她是个女娃儿，天生就比男娃儿机会少，那自己自然更是要抓住机会多努力的。
    田甜大眼睛很真挚，关丽娜看着她，突然笑了，伸手揉揉她的头，说：“好学是好事儿，以后你就知道，你学的东西是不会辜负你的。”
    她想了下，低头在抽屉里翻了起来，好半天，翻出几个本子，说：“我这里有字帖，还有练习册，你拿过去用吧。”
    田甜眼睛睁的大大的，关丽娜：“拿着吧！”
    田甜的大眼睛瞬间笑成小月牙儿，软软糯糯的说：“好，谢谢姐姐。”
    关丽娜：“你好好学习比什么都强。”
    她也不是格外的优待田甜，而是田甜对学习的喜爱表现的最明显，如果不爱学，你给她也不过就是给厕所添纸。所以啊，总是要给真的需要的人。
    这样就很好了。
    关丽娜：“如果你有不会的也可以来问我。”
    田甜：“好！”
    “甜丫头，甜丫头~”田老头儿没瞅见孙女儿，叫人。
    田甜立刻：“我来啦，小关大夫，我先走啦。”
    她抱着本子跑出来，兴冲冲：“爷爷，我在这里。”
    田老头儿心情也很好，乐呵的说：“走，回家吃猪肉。”
    田甜激动：“好！”
    两个人一起往家走，这个时候广播也响起了：“各位村民请注意，各位村民请注意，近期大家上山请注意安全……如果捕获小猪归个人所有。再重复一遍……”
    第27章 偷看
    凉飕飕的傍晚， 太阳早就已经下山，乌云遮挡了月亮，暗沉沉的。
    不过老田家的院子倒是亮堂， 陈兰花可把门口的灯都点亮了。要说这有电就是好，不过是短短的日子， 就让大家习惯了这样的明亮和实用。
    田家大儿儿田青松正在杀猪， 说是杀猪， 不过就是给猪捯饬一下而已。
    毕竟，猪撞树上，已经撞死了。
    见过蠢猪，没见过这么蠢的猪！
    要说起来，这猪崽儿真不大， 再加上可能“流浪”了几天没吃的，又有点瘦， 肉真真儿的不算多。可就算是再不多， 大吃一顿总是可以的。而且这也是白来的。猪可是好吃的。
    陈兰花看着儿子拾掇，眉眼都是笑容，说：“这样的好事儿， 真是再来多少都不嫌多。”
    她转头儿对亲家宋婆子说：“等会儿老大弄好了，咱们分一分， 既然孩子们都在， 那便一人一半儿吧。公平！”
    宋婆子矜持的笑， 故作姿态：“你家人多，该是多分一些给你们家的。”
    陈兰花还不知道这老太太是装腔作势？她笑着调侃说：“你要是这么说，那我可……”
    “娘， 这分了一半的猪肉，咱们两家过年都不用买肉了， 这可太好了。”田青枣突然开口插话儿，把陈兰花的话堵了回去，生怕她反悔不分一半儿了。
    她这一出儿小孩子看不懂，但是陈兰花还不能不懂？这可是自己养大的闺女。她瞪了大闺女一眼，就连青柳都转头儿瞅了大姐一眼，抿抿嘴。
    田青枣仿佛没有察觉，继续笑着说：“这广播可说了，山上可能还有小猪崽儿，明天你们几个孩子一起上山，可要多留心，如果看到有小猪，东子你可得冲在前头，你是男娃儿，又是最大的大哥，这捉猪的事儿可得靠你，要是都靠其他几个小的，他们可不成气候。”
    这是这头还没吃完，就琢磨下一头还分呢。
    宋春梅嘲弄的勾了勾嘴角，怎么的，这小姑子把她儿子当成冲锋陷阵的傻小子了？她跟老二媳妇儿王山杏对视一眼，王山杏撇撇嘴。
    倒是陈兰花开了口：“你是不是傻，大家都晓得山上有小猪崽儿，明天下午肯定都上山，还能轮到他们这些孩子了？他们下午可是要上课的，等傍晚放学天都要黑了，估计毛都不剩，再说那个时候上山多不安全。”
    家里所有孩子里，陈兰花最稀罕的就是田东。
    他们这年头儿的人，就没有不重男轻女的，而除了重男轻女，也是因为田东是长孙，他是家里孙子辈儿第一个孩子，陈兰花当然偏爱他。
    她说：“东子放学也别跟着那些小子上山，天黑的快，一会儿功夫就乌漆嘛黑，我可放心不下。”
    田东倒是爽朗：“没事儿，奶，我叫上陈山虎子一起。”
    他跟陈山还有虎子那是实打实的好兄弟，虎子比他们小一岁，但是却是一伙儿的。
    “你可拉倒吧，你信不信，但凡是有小猪，明天下午掘地三尺也得被大家找到。”陈兰花可是太了解他们村这些人了，有便宜不占是王八蛋，这样的好事儿可等不到傍晚。
    田东果然被她奶说服了，还真是这么回事儿。
    “那我不去了。”
    田青枣抿抿嘴，田青柳又看了一眼大姐。
    田青枣盯着小猪，说：“娘，这猪皮也得分我们一半儿啊，我家学礼最爱吃猪皮冻，我给他做点。”
    她又说：“猪血也是，稍微多给我点，我家也补一补。”
    猪是撞死的，流了不少血，本来就没多少血了，满打满算的也就小一碗，田青枣倒是直接开口不客气。
    陈兰花眼看大闺女没完没了，也不客气了：“怎么的？你回娘家抢劫来了？你这是生怕少给你一点是吧？真是嫁出去的闺女泼出去的水，一点也指望不上你，还要看你算计人。老娘心情好咱好好说话，你还没完了是吧？怎么的，你当我是大傻子啊！”
    女儿虽然也是亲生的，但是到底嫁出去了。
    他家还这么一大家子呢！
    陈兰花可不管亲家怎么想，直接骂闺女：“你看看你，一门心思要这要那，怎么的，那猪肠子里如果有粑粑，是不是也得分你一半儿回家做粪？”
    “亲家你这话说的就难听了，枣儿也都是为了孩子，她哪里有坏心，你这反应也太大了。”宋婆子还是那副“高人一等”的脸色，语气十分不赞同，也带着隐隐的指责。
    陈兰花翻白眼呵呵：“亲家母你可真是得了一个好儿媳，凡事儿都有她出头，你倒是啥也不用管了。关键时刻出来主持一下大局就行了，真会来事儿。”
    她阴阳怪气的，再看自己这倒霉闺女，狠狠的瞪了她一眼。
    宋学礼一看情况不好，赶紧的：“枣儿你这是干什么？丈母娘您误会了，青枣不是那个意思，她就是没心眼儿，咱分猪肉是好事儿，别弄得不高兴，我替枣儿给您道个歉。枣儿，你看你，你这人就是直肠子，说话做事儿不过脑子，让娘误解了吧？娘，我家枣儿真的没旁的意思，您的闺女，您还不知道？她真的不是那样的人。”
    他挽了挽袖子，说：“来，我来干，咱都是一家人，可不能因为一点小事儿就生分。”
    陈兰花有点生气，但是确实也不会因为这个就闹起来，毕竟还是女儿女婿。
    “你啊，就让我生气。”
    她点点田青枣。
    田青枣咬唇，宋学礼赶紧的：“我的错我的错，这都是我的错，枣儿都是心疼我，其实用不着的。娘，您可得原谅我们家枣儿。不然她回家又要哭了，她嘴笨，但是最是想着娘家的。”
    他又拉了拉他那板着脸的老娘，说：“娘，要不你先回家吧，反正这边也不能干啥，还怪冷的。枣儿，你送娘回家，我在这边，分完了就带回去。”
    田青枣：“好。”
    陈兰花就觉得又有点别扭了，但是又说不好怎么别扭。
    这闺女可真是够听男人的话的。
    她微微眯眼看了一眼宋学礼，亏得这女婿还不是个蠢人，不然可真是更生气了。
    一头小猪而已，田青松很快就分完了，说：“好了，来来！”
    外面的小插曲，田甜趴在窗户上都看见了，她大眼睛水汪汪的盯着，垂垂睫毛，转头儿继续写字帖，不过大概是有点走神儿，写的不是很好，田甜心疼擦掉重写，随即给自己打气，认真起来。
    她写了好一会儿，外面倒是没动静了，等她回神，就看姑姑一家子已经走了，猪肉也分完了。陈兰花正在指挥儿媳妇儿：“这天儿冷，坏不了，给猪肉挂在窗户上就行。明天中午给你们做肉吃。”
    “好。”
    今天耽误了不少时间，眼看《渴望》就要开始了，陈兰花：“走了走了，再过会儿就要迟了。”
    “田甜，田甜……”
    田甜打开窗户，呼，一阵风好冷。
    她瓮声瓮气的，小姑娘撑着脸蛋儿说：“你们去吧，我不去了。”
    陈兰花：“那成，我们把门从外面锁上。”
    她嘟囔：“这丫头将来肯定能成大事儿，这也太有定力了，电视剧都不看。”
    其他几个人纷纷点头，他们可是风雨无阻的。
    其实吧，田甜也不是因为有定力，而是因为……她一开始就没有看啊，没有追剧，自然没有那么大的吸引力了。现在看的话还不知道前情，所以她倒是不怎么想看了。
    接不上啊！
    那还不如学习一会儿早点睡。
    田甜低头又学了一会儿，掏出花生米，这是贵子叔给的，她已经分给大家了，平分的呢，她自己剩下五颗，虽然很少，但是田甜吃的很珍惜。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    田甜正学习呢，就听到外面传来敲大门的声音，铁门发出清脆的声音，田甜赶紧穿鞋出来，高声：“谁呀？”
    “田甜，是我。”
    田甜一下子就听出来了，她赶紧过去，说：“陈山哥，你咋来了？”
    她又说：“我打不开门的，我奶他们为了回来方便是从外面锁了大门的。”
    陈山：“我知道，大晚上的我不进去，我给你点东西，从底下塞过去，你拿一下。”
    田甜：“啥啊？”
    她疑惑的很。
    陈山：“赶紧的。”
    田甜蹲下，就看到陈山塞进来一个油纸包，田甜：“？”
    她拿起来：“这是啥？”
    刚嘟囔完就打开了，咦？咦咦？竟然是一只猪耳朵。
    田甜：“哦豁！”
    她惊讶：“陈山哥，你给我这个干啥啊？”
    陈山压低声音：“这是我给你和你哥哥的，你们偷偷吃，别给别人哈。”
    田甜：“啊？”
    陈山：“我奶已经弄好了，放了盐的，切一切就能吃。你收起来跟你哥哥分，别让人看见。”
    他可不敢拿到明面儿上给他们，被人看到可就分不过来了。
    田甜：“陈山哥哥，你也太好了。”
    她没有推拒，倒是感动的吸着鼻子，鼻音很重：“谢谢陈山哥哥。”
    陈山：“你是不是穿得少？赶紧进屋，外面怪冷的，这白天冷，晚上更冷。”
    田甜：“好。”
    陈山偷偷的把猪耳朵给了田甜，也没久留：“我去村委会看电视了，走了。”
    他是趁着没人留意偷偷过来的，还得赶紧赶回去呢。
    其实啊，这不是他家给的，而是他奶偷偷奖励他的，他自己没有吃，反倒是拿来给了小伙伴。他家在吃肉这事儿上，比别人家的机会多。
    今天如果不是听到田甜田东他们的叫声，他还不一定过去呢。也就未必打的到小猪，所以他觉得自己该是有点表示的。陈山到底也才是个十五岁的孩子，这么做完了，心情不错，大步流星回了村委会。
    田甜这时也捏着油纸包回屋了，小姑娘格外高兴的挠头：“陈山哥哥真仗义。”
    虽说田甜跟田桃他们感情也很好，但是她还是有亲疏远近的，她跟哥哥才是一国的，可以两个人分好吃的，自然不想分给更多人，田甜把猪耳朵放进饭盒，扣上盖子放好。
    相比于刚搬进来那会儿屋子里空旷，现在她的房间已经有了一个柜子，这是她爹和二叔做的，很实用的，柜子上面也放了饭盒水杯这些常用的东西。
    田甜这间房没有后窗，田甜的柜子是在火炕的对面，也就是柜子和炕在门的两侧，田甜放好了东西爬上炕，用被子盖住腿脚，继续学习。
    不过啊，总觉得猪耳朵好香啊，一直勾引她！
    是的，就是这样。
    田甜越看越看不进去，索性把书本收起来了，她又盘点了一下自己的家当，田甜觉得，她算是家里最富裕的小孩子了，因为她可以向外发展，嘻嘻！
    田甜偷偷笑，想要吃一块糖，又响起关大夫说晚上不能吃糖，对牙齿不好，田甜鼓鼓脸蛋儿收起来。
    嘎吱，咣当。
    就在田甜高高兴兴盘点家当的时候，突然就听到外面传来一阵声音，田甜吓了一跳，竖起耳朵一听，似乎是开门与风吹大门的声音。不过这声音倒不是开他们家的门。
    田甜火速的下炕，她顺手拎起放在屋里竹竿儿，挪到了门口顺着门上的玻璃往外看，外面又刮风了，不过刚才的声音似乎没有了。田甜虽然是个反应快又机灵的孩子，但是到底也就是十二三，有点傻大胆儿，她悄悄开门来到院子里，这风怎么越来越大了。
    田甜唔哝一声，到处看看，什么也没有啊。
    她正准备回家，突然就听到说话的声音：“这段日子想我了吗？”
    声音很轻，但是谁让田甜耳朵好使呢？
    愣是听见了。
    田甜：“！”
    果然寂静的夜晚，说话的声音都明显很多。
    田甜顺着说话声音的方向看了过去，是隔壁哎！
    田甜凑过去，她不敢爬柴火堆，犹豫了一下，小姑娘直接去厢房把梯子搬出来了，支在墙边儿，爬上梯子往隔壁看。她一上墙头，就看到隔壁也开了灯。
    人已经不在院子里了，不过他家没拉窗帘啊，田甜一眼就从窗户玻璃上看出来，坐在炕上的人是珍荷他爹。
    虽然年纪不大，但是田甜也不是一个傻白甜啊，原本还没逃荒的时候，村里有些老娘们时常坐在村口的大树下说着东家长西家短。还有一些什么黄黄的话茬儿，她也是偷偷听过的。
    虽然不是很懂吧，但是小姑娘也不是完全不清楚。
    反正她就知道，这田富贵大晚上趁着四下无人偷偷去隔壁田大牛家，那是不对的。
    她抿着嘴趴在墙头儿，琢磨这到底是这么回事儿。
    而此时，田富贵还真不知道，有人趴在墙头儿偷看，毕竟，这也想不到啊！他是知道田甜没去看电视的，他前一段儿就知道了，他闺女也看书呢。
    不看书怎么考得好？
    他还指望闺女给他创造出去的机会呢。
    不过他老娘周雪花现在很能算计，觉得留着孙女儿在家开灯看书太费电了，电费不要钱吗？要是田耀祖在家，那怎么都行，但是如果是女娃儿，那可不能浪费。她们不配！既然能省为什么不省呢？索性让几个女孩儿带着书本去教室看，这样还能省了自家的电。
    反正现在大家看电视也不是老老实实的看电视，不少女同志都带着布头，边干活儿边看电视呢。
    至于珍荷他们几个边看电视边学习能不能学进去，那就只有当事人才清楚了。
    言归正传，简而言之，反正就是，田富贵知道隔壁有人，但是却完全没想着隔壁的小丫头片子能爬在墙头上看热闹，他坐在炕上，微微眯眼，略带姿态的说：“我以为，你彻底忘了我了。”
    槐花洗了热毛巾给他擦脸，那真是跟田富贵媳妇儿一样体贴。
    她柔声：“我就算是忘了田大牛，也不能忘了你。你知道的，我对你一片真心，倒是你，自从逃荒，你就不理我了。”
    她心里委屈，说：“真是白白跟你好了两年多，你对我就这么冷漠？你个冤家，真真儿没把我当自己人，那时我饿成那样，跟你要一个馍馍，你都不给。”
    田富贵握住她的手：“你也不是不知道，当时逃荒大家都一起走，我要是多理你，那么你的名声还能要吗？如果他们那些人抓着这个不放，你家被赶走怎么办？那个情况，我就算是狠心也不能理你，不然就是害了你。我们如果有什么，村里人不会对我怎么样，但是一定会对付你啊！你当我不心疼吗？可是我有啥法子？我知道我跟你有一点接触都是害了你。其实我的心都在滴血。”
    “我知道，我知道你对我好。”槐花靠在了田富贵的肩膀上，她说：“我就知道，你不是冷酷无情的人。那这几个月呢？这几个月你怎么不来找我？”
    田富贵苦笑一下，说：“刚稳定下来，谁知道怎么回事儿呢。再说，我也不是没找你，我找你好几次了，你家田大牛每次都恶言相向。”
    槐花：“啊！不是就一次？”
    田富贵眼神闪了闪，说：“好多次了，有几次我还给你带了东西，他收了东西却不肯让我进门。”
    其实，这是假的。
    就一次而已。
    槐花：“这个混蛋！”
    她恶狠狠的说：“我就知道他不是个好的，最从受了伤，就心理变态，他就是见不得别人好。你给我带的东西，我是一点也没看见，应该都是他私吞了，你说我怎么这么命苦，嫁了这么一个男人。呜呜。”
    田富贵揽住她，低声：“别哭，哭的我心都要碎了。”
    他靠过去，槐花顺手拉了灯……
    刚才还亮堂的室内一下子就暗下来，今天月色不是很好，屋里黑漆漆的，啥也看不见了。田甜挠挠头，从梯子上下来，小脸儿有点红扑扑。
    虽说吧，虽说她还小吧，但是多少也知道，这是搞破鞋呀。
    她虽然啥也没看见，但是这都拉灯了。
    嘎吱！
    突然又是一阵开门声，田甜一激灵，火速的上墙！
    这都条件反射啦。
    田甜像是小乌龟一样探头一看，哦豁，田大牛回来了。
    田甜：“！”
    这是捉奸！
    田甜激动的捂着自己的小嘴儿，生怕被人发现，缩在墙头不敢动，嘤嘤嘤，这不是她一个小孩儿能看的啊！
    田大牛气冲冲的进了门，不一会儿，屋里传来噼里啪啦的声音，以及田大牛的怒骂：“你个贱妇，你竟然偷人，你个混蛋，你……”
    屋里发出骂骂咧咧的声音，灯又亮了，屋内推推搡搡的，三个人纠缠成一团。
    打起来了！
    田大牛的巴掌扇在他媳妇儿槐花的脸上，那一下下的。
    田甜蹙眉，再看田富贵，他竟然出来了。
    田甜：“？”
    田大牛怎么只打槐花婶子一个人啊！
    啊不，打人也是不对的啊！
    田甜反正觉得，这一出儿真奇怪。
    不过没等田甜奇怪多久，就见田大牛给田富贵拽住了，田富贵都已经出来了，两个人是站在院子里的，田大牛咬牙切齿：“你睡了我媳妇儿不能白睡，你得补偿我。”
    田富贵皱眉：“你跟我算这个？你忘了以前是谁照顾你们的？忘恩负义。”
    田大牛：“你给我滚犊子，照顾我们？我媳妇儿也没少照顾你。你想白睡，那不可能，我也不要多，五十块钱。”
    “你做梦！”
    “你睡了我媳妇儿……”
    田富贵冷笑：“你看电视还没看出来吗？现在可没有浸猪笼，男女都能离婚，你拿捏不着我！”
    田大牛心里一慌，随即故作姿态：“四十，虽然现在这事儿不像是咱古代，但是你想丢人？你的面子不要了？”
    田富贵：“我宁愿不要面子也不会让你拿捏我。”
    田大牛：“你你你，三十，不能再低了。”
    田富贵鄙夷：“五块钱，你爱要不要……”
    “不行，太少了，我媳妇儿还能那么便宜？绝对不行，二十。”
    “我给你加点，十块！不行你就出去说吧。”
    田大牛咬牙：“成交！”
    两个人终于拉扯完了，田富贵给了钱，田大牛搓搓手，哼了一声，说：“别说我不仗义，你们还没完事儿吧，你进屋吧。我继续回去看电视了。”
    他揣着钱，直接出了门。
    田甜：“！”
    她的震惊，就跟上山遇见熊瞎子一样。
    田甜觉得自己的耳朵脏了，眼睛也脏了，妈妈呀，她怎么还能看到这么恶心的八卦啊！
    她，看明白了啊。
    啊啊啊！
    田甜只觉得这天底下就没有比这更恶心人的事儿，她呲牙裂嘴的，默默的从梯子上爬下来，一会儿觉得大人的世界太复杂，一会儿又觉得隔壁的大牛叔太龌蹉。
    田富贵和槐花婶子应该也不是啥好人。
    田甜觉得小小的自己受到了大大的冲击，她无语的回到了屋里，干呕了几声。
    是的，小姑娘觉得这个热闹看的太恶心了。
    真是大大的恶心。
    完蛋，这下子是完全看不进去书了，田甜索性洗漱睡觉，可是，翻来覆去睡不着。毕竟，这冲击真的很大，她还没见过这么离谱的事儿啊。
    田甜以前觉得兰妮子姐姐就很离谱，现在看出来了，还有更离谱的。
    隔壁不知道田甜偷看，兰妮子也不知道自己还被当做对比了，她如今也在村委会呢，缝着小抹布，倒是也没耽误看电视。今天她身边没有人献殷勤。
    田青槐前几天挨了一顿打，老老实实的猫着没敢凑到她面前。嗯，田青槐的大伯田远山老头儿死死盯着他，还有一个打手田青林，那田青槐是完全不敢嘚瑟了。
    再说，他一毛钱也没有了，兰妮子也觉得他没用，不怎么想搭理他了。
    田贵子被他老娘孙慧芳看着，愣是不许他们一个教室看电视，正好两个教室，所以兰妮子在这边，孙慧芳就给儿子押到另一边。两个人没得接触。
    至于姜涌泉，他回家还挨了一顿揍，在家躺着呢。
    兰妮子身边没有一个人，心里有点苦涩。
    她偷偷的看了田青柳一眼，田青柳也在边干活儿边看电视。看到田青柳，兰妮子心情就舒展几分，虽然她身边暂时没有人围着，可是总归她是有三个舔狗的。
    田青柳可一个也没有。
    这就是她没有自己有魅力的铁证。
    不然为啥不去追求田青柳？
    这个时候兰妮子倒是忘记了，她的三只舔狗，有两只都跟田青柳有亲戚关系，那也根本就不可能追求田青柳啊。
    田青柳哪里晓得这人在心里腹诽自己，她缝好了抹布收了针，稍微的活动了一下肩膀。正好趁着广告时间起身上厕所。大家一般都是趁着这个时候上厕所，不过有不少是考虑肥水不流外人田，所以狂奔着回家上厕所呢。
    田青柳倒是没有，她从厕所出来，又活动了一下肩膀，大概是一直忙活的关系，她觉得自己僵硬的很，有点点不舒服了。张宏从外头进来，看到她活动，说：“你这活动的不到位，没什么用。”
    田青柳：“啊？”
    张宏：“你如果想要舒服一点，应该舒展开，活动的力道要到位。”
    田青柳：“啊啊？”
    张宏看她有点呆滞与不好意思，笑着说：“那行，你自己随便活动吧。”
    他没进教室，反倒是往后头的宿舍走了，田青柳回头看着他离开的背影，嘀咕：“这人看着挺凶的，态度倒是挺好。”
    张宏长得可不秀气，棱角分明，不是英俊那挂的，而是一看这人就会觉得这人不是那么好相与的人。而且他身材魁梧，胳膊上满满都是肌肉，感觉一拳都能打昏几个，看起来就更是凶了。
    虽说他时常跟另外几个分班带他们去打鱼，是个好人。
    但是大家还是跟他接触不多，就是觉得这人不好相处。
    男同志因为共同打鱼还能强点，女同志几乎就没啥接触了。田青柳也是几乎没怎么跟张宏说过话的，她又多瞄了一眼人家的背影，缩缩脖子，赶紧进屋，可怕，惹不起。
    田青柳赶紧进屋，一进来，兰妮子就迫不及待的凑上来问：“你刚才跟那个张同志说什么啊？”
    她可看见了，张宏跟田青柳好像说了话。
    田青柳：“没啥。”
    她跟兰妮子关系一般般，可谈不上闺中密友。
    兰妮子眼珠子滴流咕噜的转，说：“没啥是啥啊？我感觉你们说了好久呢。”
    她笑嘻嘻：“你不会是不想告诉我吧？怎么，还跟我瞒着啊？是秘密吗？你们都有小秘密了啊？”
    田青柳最烦的就是兰妮子这一套，她板着脸，硬邦邦的：“你胡说什么？我们就是顺口搭一句话，你就能说出这么多？你怎么这么能耐呢？什么秘密不秘密的，你少往我身上扯这些事儿。”
    田青柳刚说完，就听到她大嫂阴阳怪气的开口：“可不是，真是自己是啥样人就觉得别人一定也是这样。”
    兰妮子被说了，不过仍是能面不改色，她浅浅的笑，说：“我就是随便说说，你们误会我了。我知道，你们对我有误解……”
    “没觉得有误解。”宋春梅呵呵：“谁不知道谁啊！”
    “就是就是。”
    王山杏在一旁的附和。
    这个时候可没有人帮着兰妮子说话，主要是，兰妮子做的这些个事儿，男人觉得她是楚楚可怜，但是女人可不觉得啊！他们这屋，基本都是女同志呢。
    虽说现在分成两个教室是随便坐，但是不知道从什么时候起，基本上就是男同志去那边，女同志在这边，看的节目都一样，可是大家也习惯了这样坐。
    当然，也不是说完全就男女就完全分好了，像是田贵子他们几个舔狗都是兰妮子在哪儿就在哪儿，所以啊，总是有例外。
    不过今天真没。
    女人嘛，多少都看得出兰妮子是怎么回事儿。
    大家都不帮她说话，兰妮子搅了搅手上的抹布，虚弱的笑笑，一副受了委屈的样子。
    陈兰花：“哎对了，田贵子今天怎么没过来？”
    方巧嘴：“在对门呢，他老娘看着他呢。”
    这是坚决不让他跟兰妮子来往了。
    方巧嘴：“哎对了，听说田老实的三个儿子要闹分家。”
    作为老对手，陈兰花多少也知道他们性格，她说：“田老实肯定不答应。”
    方巧嘴：“被你猜对了，不过我是听说了，以后他们各自干私活儿的钱，就归各房了，不过补贴还是要交到公中，吃饭也是公中负责，但是各房想添置东西，就得他们自己花钱了。”
    陈兰花震惊的睁大眼：“这私活儿钱就给他们了？还有这好事儿，那肯定都去干自己的活儿啊。”
    “那也不能这么看啊，补贴不是还在老人手里掐着？再说他们也没分家，有些活儿交代了他们干，还能不干？而且公中管饭，管的好不好的还不是掐在田老实两口子手里。”
    陈兰花是知道田老实这个人的，老奸巨猾，他可不会吃亏的。他既然能做出这样的决定，肯定是他觉得自己不亏。
    可是这怎么会不亏呢？
    再怎么分，也不如一家子都掌握在老人手里更好啊！
    这……
    突然间，陈兰花想，这人不会是一箭双雕吧。
    因为田贵子在家啥也不干，所以他们家几乎天天吵架闹矛盾，叽叽歪歪的邻居都知道。如今老两口让了一步，那么几个儿子肯定不能再闹了，再闹下去，别人就要戳他们脊梁骨了。而且想来有了好处，这几个也不一定会闹，毕竟他们手里也能掐到钱了。
    再一个原因，陈兰花相当阴谋论的想，田老实该不会是针对他们家吧？田老实可一直都想抢村委会的工作，他家如果和自家行成对比，人家私活儿的钱都归各房，他们家一房才给五块钱。
    长久以往，那么他家两个儿媳妇儿肯定不高兴啊！
    毕竟人家田老实家都那么好，到时候自家肯定也是要闹的，如果真是闹起来，丢人的就是他们家了。然后田老实再挑拨挑拨，保不齐他们家会打的更厉害。
    到时候他家丢了人，她家老头儿在村委会也抬不起头，说不定这副村长就能被田老实抢走！
    对的，是这样，一定是这样。
    田老实这人一定是打的这个算盘。
    她是知道田老实的，这老家伙就是个心机深沉之辈，他也是什么事儿都要掐在自己手里，怎么可能因为儿子闹就让出这么大的好处，肯定是为了一箭双雕。
    他家这么一打样儿，别人就都被比下去了，他这个老头儿在年轻一辈儿的心里肯定也是深明大义了。他还能赚个好名声，一箭三雕。这老家伙肯定是这样！
    肯定是！
    陈兰花越琢磨越觉得是这么回事儿。
    “大嘴，你咋了？”方巧嘴疑惑的看她。
    陈兰花凑到方巧嘴耳边嘀嘀咕咕，方巧嘴一拍大腿：“对啊，我说呢！你猜的对！”
    她在家还笑话孙慧芳那老婆子被继子拿捏了，没想到他们家心机真的这么深沉，是了，一定是这样！
    大嘴分析的对，他家绝对是这么想的，果然老奸巨猾！
    两个人嘀嘀咕咕，回家之后，陈兰花迫不及待的拉着老头子继续嘀嘀咕咕，田老头儿觉得，自家老伴儿说的有道理。
    很有道理啊！
    他跟田老实，那也是老对手了。
    此人，心机深沉。
    第二天一大早，田远山跟陈兰花就宣布了家里新的政策。
    一大清早的，田青松以为自己没睡醒，掏掏耳朵，说：“娘，你说啥？”
    陈兰花白他一眼，说：“你长耳朵干啥的？这点东西都听不见？有好处都听不清，怎么的？不想同意？”
    “同意，我们同意！”这时宋春梅倒是反应过来了，赶紧说：“娘，你说的是真的？真的没骗人啊？”
    陈兰花拍桌子：“你这人怎么回事儿，我是那种出尔反尔的人吗？我陈兰花一口唾沫一个钉，说话自然是算话的。给你们好处，你们还怀疑上了？”
    “不是，不是的娘，我就是太高兴了。”宋春梅没想到，自家公婆竟然突然就变了。
    本来啊，他们是说好了的，各房每个月给五块钱零花钱。别看九十年代五块钱不多，但是毕竟他们是在岛上，除了一个小卖部，一无所有，他们花钱的地方也少。
    而且就算是外面，也不过就是十八线的北方小县城，他们所在的城市都不大，所以啊，五块钱对他们来说，也是不错了。毕竟他们可不知道外面还有各种各样的东西卖，他们对比的，就只是粮食的价格。
    可是不曾想，公婆竟然改了，他们突然就能攒的更多了。
    这谁不高兴？
    王山杏搓手：“娘，我就知道你是最好的，呜呜，这天底下可真是没有比你更好的婆婆了。呜呜。”
    陈兰花得意：“这还用说？这是必然的。”
    她说：“我跟你爹都是为了你们好，不过咱可得说清楚，你们虽然干小活儿挣钱是自己的，但是家里的活儿可不能耽误。”
    “爹娘你们放心，我们不是那样的人。”
    “就是，我们可不是不懂事儿的。”
    陈兰花跟老头儿对视一眼，点点头。
    陈兰花又说：“青柳你的活儿也是一样，你干的活儿，也是你的私房钱，不过，你得交给娘一半儿。”
    田青柳都不多问，哦了一声，点头说好。
    陈兰花：“你一个姑娘家别拿太多钱，虽然让你交一半儿比你哥哥几个亏了，但是娘也不花，给你攒着做嫁妆。你一个姑娘也不大，就怕你手里有钱乱花。”
    田青柳：“我都听娘的。”
    田远山陈兰花老两口是很疼这个小闺女的，有句老话儿叫“小儿子大孙子，老太太的命根子”。这话其实在他家也是适用的，虽说他家田青柏是二儿子，但是田青柏和田青松差的不算大，而且性格也不出挑，所以陈兰花倒是也没特别偏爱这个二儿子。倒是对于老来得女的小女儿田青柳很好。
    再一个就是大孙子田东了。
    这两个是陈兰花最偏爱的。
    而田老头儿则是更偏爱大儿子田青松一点，毕竟他们老人老了都是要跟着大儿子生活的，田远山这点还是拎得清的。不过虽说是偏爱，但是其实也没有差的太多。
    他们就是普通农家，也没啥好东西，所以差距不大。
    田远山和陈兰花看着儿子儿媳一个个都喜滋滋的跟过年一样，就连小闺女青柳都高兴的眉开眼笑，心中感叹这个决定做的果然很对。两个人再次觉得自己这个决定做对了。
    田甜：“奶，那我们呢？”
    她轻声问：“如果我们也赚钱了呢？”
    她眼巴巴的。
    陈兰花：“……”
    她说：“你一个小土豆能赚什么钱。”
    顿了一下，又想到，其实田东也就比闺女青柳小两岁啊，田甜也十多岁了。
    她看向了田老头儿，田老头儿：“如果你们干活儿赚钱了，也跟你小姑一样，交上来一半儿。”
    田甜：“好耶！”
    田东他们几个更是喜出望外，田东：“这可太好了。”
    大家都高兴的不得了。
    田甜嘿嘿嘿个不停，其实哦，她是知道爷奶为什么改变决定的，因为她今早偷听到了哦。她早上过去本来是想告诉奶奶昨晚的事儿，结果自己的事儿还没说，就听到这个了。
    嘿嘿嘿！
    田甜现在觉得哦，贵子叔他们家多少是有点旺她的！
    如果没有他们家闹得哪一出儿，他们家怎么可能被允许各房攒钱？她自己都可以攒钱了呢！
    这还不是旺她？
    大大的旺！
    第28章 机会
    一大清早， 天刚蒙蒙亮，田青松一咕噜爬起来，他媳妇儿宋春梅也不甘示弱， 夫妻两个抄着手出门。开门的一瞬间，隔壁小叔子夫妻两个也开门出来， 四个人四目相对， 彼此重重的点了点头。
    田青松在院子里找了一根棍子， 田青柏也不甘示弱，四个人真是一刻也不停留，嗖嗖的就出门。
    “爹娘，等等我，我也去。”
    田青松一回头， 就看到儿子田东也跟上了，他边走边扣衣服扣子， 生怕被落下。
    田青松皱眉：“你一个半大小子跟着干什么。”
    田东：“我跟过去帮忙啊！我也行的。”
    田青柏：“大哥别说了， 赶紧走吧。一会儿人多了，咱们就没有优势了。”
    “成！东子你也跟上，快走。”
    田东：“好。”
    几个人匆匆往山里走， 他们干什么去呢？
    这倒是不用多说，那自然是——抓猪！
    是的， 抓猪！
    事情要从前天说起， 前天田甜他们……总之， 因为这个，昨天大家一群人上山，不管咋的， 如果真的有，那也是好事儿啊！嘿， 你还别说，没想到还真的有。
    而且不止一只。
    看来这一群猪也算是命大了，掉海里还能冲到他们这边的岛上，真是命运眷顾。
    大家昨天围追堵截，只有陈家又抓到一只，其他人家都没有抓到，倒不是这小猪仔多能跑，而是大家都想抓活的，第一次没经验啊。直接就打死了，但是实际上，如果抓活的，那可是能养的，毕竟一只小猪也不少钱了啊。
    这么想着，大家都不敢下狠手，所以一来二去，小猪就逃窜了。
    这不，昨天晚上田青松就和弟弟田青柏制定了“作战计划”，几个人一大早就出门，趁着早上也要找一波儿。田青松：“我还就不信了，我们抓不到它！”
    “那肯定能抓到啊！没道理老陈家就比咱家厉害。”田青柏也着急呢。
    他们家单方面要跟陈家攀比，但是却忘了陈家原本就是猎户，不过，他们虽然不是猎户，但是可以“笨鸟先飞”，这一大早，别家还没出来呢。
    几个人往昨天那一片儿找，希望可以早早有收获。
    田青松叮嘱：“你们也看着点脚下，别摔了。”
    宋春梅：“这话让你说的，我是那么没用的人？你摔了我都不会摔了。”
    她哼了一声，继续往前走，说：“咱们快点走，上午还得上课呢。”
    “是啊，唉我去，今天真冷。”
    几个人在山上忙活，没一会儿就看到又有其他人上山，看来大家想的都一样啊。田青松倒是更急切起来，其实难的不是抓，而是找。这猪崽子倒是能藏，也不知道……
    “啊！爹，快来！”田东的叫声突兀的响起，几个人火速的冲过去……
    天虽冷，心火热啊！
    东北风乎乎的，早间陈兰花起来也觉得冷，她索性穿上了棉袄，这倒是也不怕更冷，更冷还有军大衣呢，他们村人手一件。不得不说，现在的政府是真的为人民服务的好政府。
    要是赶上他们在古代那会儿，哪一年冬天不遭大罪啊。
    倒是不能说每年都有人冻死，但是大病一场遭罪不少的可每年都有。
    但是来到这里就不同了，他们发了好几套衣服不说，前些日子还一人发了一件军大衣，那棉花续的真多，贼暖和。可以想见，就算是今年冷，他们也能过一个好冬。
    陈兰花一大早下了玉米面的面条，切了一把姜丝儿放进去，儿子儿媳都出门了，陈兰花晓得姜丝儿是不能省的。听到外屋的动静儿，田青柳也起了身，她推开房门：“娘，我来帮忙。”
    陈兰花：“行，你烧火，我也洗洗脸。你说哈，这天儿冷的可真快，感觉咱们来岛上也没几天啊，竟然都要穿棉袄了。”
    田青柳翘着嘴角笑了出来，说：“哪儿啊，咱们都来三个多月了吧？”
    她说：“三个多月可不是就该冷下来了。”
    别看他们也分了煤，但是要是敞开了用那肯定是不够的，这得十分仔细用，所以现在这个天儿啊，还是烧柴火的。能烧柴火就烧柴火，这样更节省。
    这可不用花钱的。
    他们问过煤炭的价格了，真真儿吓死人。
    田青柳看了看外头，说：“也不知道大哥他们有没有抓到猪。”
    “这哪儿好说。”陈兰花看到隔壁门开了，田甜搓着手出来，问：“甜丫头，你爹娘走多长时间了？”
    田甜摇头：“我不知道，不过哥哥也不在。”
    他们都一起去了没有叫她，田甜鼓鼓脸蛋儿，唔哝一声，说：“我来帮忙。”
    陈兰花：“用不着你，你给你们屋子扫一扫吧。”
    田甜：“好。”
    “爹、娘，我们回来了！爹娘！”嗷嗷的叫声响起，这是田青松。
    他这一嗓子叫的，巷子里好多家都能听见了。不过好在这个时候基本也没有人家还在睡，都起了呢。大家都来门口看热闹，陈兰花更是一马当先冲出去，这一看，嘿呦！
    她高兴的眉开眼笑：“你们真的抓到了啊？”
    田青松眉飞色舞：“可不是，要不说还得是这半大小子，半大小子眼神儿好啊，我们都没发现，是冬子发现的，你看看，这小猪被我们抓回来了。”
    他们可没打算吃，能直接养了。
    “你看咱这运气。”
    田青松得意洋洋的，他可是副村长家的大公子，哪能不如别人？
    嘿嘿！
    “啊啊，爹你们太厉害了吧？”田甜高兴的蹦跶，她说：“我们家有了小猪就可以养，然后又可以生其他小猪，然后小猪长大再生其他小猪，哇哦，我们家可以有很多猪了。”
    田青松：“可不是！”
    宋春梅总觉得哪哪儿不对，但是看着这爷俩儿高兴的样子，说：“你们高兴就好。”
    田东挠挠头，觉得他妹可真能扒瞎。
    田家这一次出门大获全胜，看的对门方巧嘴羡慕嫉妒的念叨：“大嘴啊，你家也太鸡贼了吧？这咋还偷偷的去？就你家精明啊！”
    陈兰花得意的笑出了菊花，故作淡定，说：“嗨呀，运气，都是运气，我哪儿想到他们一大早的功夫就能抓到？不过要说我家有运气，这还真是不假啊，哈哈哈哈！”
    方巧嘴：“看你那嘴脸，真是得意！”
    陈兰花：“哪儿啊，我这人就不爱显摆，无非就是我儿子厉害了一点，也无非就是我孙子眼神儿好使了一点，哎呀，无非就是我们家团结了一点。无非就是……”
    “别无非了，赶紧回家做饭吧！”
    方巧嘴一秒撤退，老娘才不听这老姐妹显摆。
    陈兰花：“哎，你别走啊……”
    方巧嘴走的贼拉快。
    田青柳：“娘，吃饭了。”
    陈兰花：“吃饭什么吃饭，我看看猪崽子，哎，弄后院儿去，你看看，都说人得有谋算吧？亏得我们想着明年开春儿养猪，搭了棚子，这都不用再临时找地方了。你看看咱这算计。”
    她高高兴兴地，其他人更是如此。
    田甜跟着她奶去后院儿，别看盖房子的时候没给他们规划后院儿，但是却给他们开了后门，所以各家各户都把后头利用起来了，地方是不算大，但是架上篱笆，就成了篱笆院儿，种点小菜，养点鸡鸭鹅，顶顶好了。
    田家还搭了一个猪圈，刚被抓了的小猪就被直接关了进去。
    小猪蒙圈原地转圈儿，田甜：“这猪看着怎么有点傻。”
    “关着吧，赶紧的洗手吃饭，上课要迟到了。”
    田老头儿催促，大家一听这话可是一点也不敢耽搁。
    这谁能想到啊，他们这把年纪，还要每天上课，真是一点也不能耽误啊，甚至不允许请假。
    他们大人不像是小孩子，课程多，背着书包上下学，但也是人手一个笔记本的，田老头儿他们一家子夹着本子，踩着点来教室，一到就受到了大家的瞩目。
    真是羡慕啊！
    他家竟然抓到猪了。
    田老实嫉妒的阴阳怪气，说：“老伙计啊，你家这也太鸡贼了吧？一大清早就上山抓猪，这也不给我们一点活路啊，你们家可是得了两只了。”
    他暗戳戳的挑拨。
    田老头儿听得出来，说：“勤劳致富，你家整天在家里窝着，那还指望那猪崽子能直接跑进家里不成？还不是得努力？你们自己在家睡大头觉的时候，我儿子儿媳妇儿可是在山上漫山遍野的找呢。这人啊，还是得勤劳，你不干活儿光是眼馋也没用啊。”
    “可不是，真是光顾着看人家过得好了，也不想想人家多勤劳。”方巧嘴在一旁嘀咕，她反正是田老实家的死对头，只要看他们两口子过的不好，她就高兴，乐不得的维护老姐妹一家。
    她嫉妒归嫉妒，但是咱不是那不讲道理的人。
    陈兰花赞许的看了老姐妹一眼，你看看，还得是老姐妹儿啊！
    她说：“田老实啊，你有那个功夫整天盯着我们家，你家也多为家里操持操持啊，等天冷了，再出门可遭罪啊。”
    孙慧芳：“要你管，你可管好你自己吧。”
    陈兰花：“你当我乐意跟你说话？要不是你家先嘀嘀咕咕，我才不理你们呢，有那个功夫我还得好好复习呢，咱也是热爱学习的老太太。”
    就看不上田老实和孙慧芳。
    妈的，这么恶心的老太太还叫慧芳！
    慧芳这个名字都脏了。
    孙慧芳嘴角抽了抽，说：“你可真能往自己脸上贴金，真能吹。”
    陈兰花扬了扬下巴：“你自己不爱学习可别以为别人跟你一样。”
    两个人菜鸡互啄，田老实和田远山倒是都插不上嘴了，不过好在这个时候老师已经进来了。陈兰花率先闭了嘴，别看陈兰花是个碎嘴子，并且经常打架，但是陈兰花实际上可是很会看人脸色的。
    这点眼力见儿都没有，怎么混啊！
    所以别看她这老太太是个挺能惹事儿，但是大家对她印象都不错的。
    按照惯例，每天早上的第一堂课都是知识课堂，虽说是知识课堂，但是却又跟孩子们那边还是有不一样的，这边主要还是写字认字和算术，主要其实就是扫盲。
    不过这也是大家学的最痛苦的课程，特别是岁数大，到底是不如年轻人学得快记性好。
    可不学又不行，据说，据说啊，还没确实的消息下来。
    据说，他们如果达不到扫盲毕业程度，就要一直学，一直学一直学一直学！
    其他人都毕业了，只剩下一个人老师也会继续教，直到他们达到毕业程度。
    啊这……
    这就很恐怖了。
    他们不怕自己学不会，就怕别人都学会了。
    如果别人都学会了只有自己学不会，人家都不上扫盲班在家爱干啥干啥，没毕业的还要每天上午来上学，想一想就觉得这脸面都要扔在脚底下踩了。
    丢不起这个人！
    基于这样的心情，大家最近学习都格外认真。
    谁也不想丢大人，再说，也耽误事儿啊。
    反正各种各样的原因，大家倒是都认认真真的学习了，效果也比以前好了，发出这个传言的古怀民深藏功与名。
    有时候，也得有点小心机啊！
    大概因为上课比较专心的关系，反倒是觉得这一堂课过的挺快的，下课很快就到了，方巧嘴问：“大嘴，你家腌一缸酸菜够吃吗？我家也是腌上了一缸，不过我就在犹豫要不要再弄点，天冷没菜，我怕只有这些不够吃。”
    冬日里的菜色可太少了。
    往年的时候，他们都是只有白菜。就这，都吃不够一年的，可没有这样的好事儿。今年他们运气好，来到了好地方，倒是能多筹备点，不过她心里可不打准儿。
    其实这事儿不是方巧嘴一个人这么想，其他人也是一样，饿过肚子的人最怕的就是挨饿，他们都本能的更乐意囤东西，特别是粮食那些。这可是最最重要的。
    陈兰花：“一缸肯定不够吃，不过不是还有白菜和萝卜？几样东西换着吃，倒是也行。”
    “哎，你们看电视的时候看见了吧？城里冬天也有卖青菜呢。”
    “当然看到了，可是咱小卖部没有卖。”
    “那玩意儿贵啊。小卖部进了卖不完，菜又不是旁的，肯定会坏，那不是亏了？再说搁了你，你舍得花大价钱买小青菜？”
    “那不舍的。”
    “这不就对了，谁舍得啊。”
    大家七嘴八舌的讨论起来，他们这些当家的老太太，最操心的就是一家子的吃喝拉撒。也有一些能当家的小媳妇儿凑在里面，像是陈兰花家的邻居槐花就在，她没有公婆压着，也是当家的。
    这要说起来，他家要是好好过日子，应该比村里不少人家都强，毕竟，他家人口少，负担也少。真是犯不着跟田富贵再次搅合在一起的。但是吧，田大牛不行，可能这就是主要原因了。
    陈兰花扫了她一眼，没言语。
    陈兰花都知道了，田富贵跟槐花偷情被田大牛抓个当场，还讹了十块钱呢。
    他家八卦的小崽子田甜发现的，小丫头倒是第一时间告诉了她奶，陈兰花可是再三叮嘱，没让她出去瞎说。她也不完全是顾及槐花的名声，更是怕他们知道是田甜说的，报复人。
    虽说看起来他们不敢，但是陈兰花可不敢揣测别人的恶意。
    他们逃荒那会儿，见得多了。
    所以陈兰花第一时间叮嘱了孙女儿，都没让她跟宋春梅说。
    “过几天河面冻上，咱是不是就没法儿打鱼了啊？”这头儿女人们讨论这些，老爷们那边也讨论着呢。
    “冻上肯定不能了，到时候看情况吧，年底应该可以破冰砸一次，给大家过年改善一下，平日里就别想了。”张宏也在，他们上课基本上都有一个村委会的人在，今天是张宏。
    张宏上岛也好几年了，相比于自己几个战友，他是最早的一个，他对鱼石岛是很熟悉的，不然也不能让他们这个小组留下，他们能留下可不仅仅是因为他们是发现者，也是因为他们对本地很熟悉。
    “那咱能自己砸冰窟窿不？”
    张宏：“能，但是我建议你们不要去操作。那冻得结实不用特殊工具破不开冰面。再说等天冷了海面彻底冻上，也得三九天，之前可不敢说完全冻实惠了，也不安全。所以就算是结冰也不能轻易去走，这是大海，真是掉下去可不好救。大家也别觉得冰层冻上了就安全了可以随便走。毕竟你不知道哪个地方没冻实惠儿。还是命重要。咱们鱼石岛村距离最近的城镇，坐船过去靠岸要将近两个小时，如果走冰面就更久了，我们天冷的时候用的是走冰面专用的小车，也得三个多小时，至于步行，差不多要七八个小时，这还是能够辨别方向认识路，若不然更久，这边距离陆地委实不算近了。如果真是掉下去，咱们岛上不擅长深海救人，那边的救援队过来救援都来不及。”
    大家一听，嗬了一声，真是吓了一跳。
    不得不说，有些人还琢磨呢，如果冻上了，是不是能偷偷的顺着冰面走过去，去城镇看看，不让他们去，他们偷偷去看看呗。可是这一听这话，一个个都吓着了。
    张宏看出了有些人脸色不对，补充说：“你们也别觉得自己偷摸儿的就能走，你们没有任何辅助设备，在海上走，一望无际的冰面，很容易迷失方向的。就怕是有去无回了。你们能有大机缘来到这里，地龙翻身都没事儿，可别再给自己作死了。人的好运不是一直有的，你们已经有了天大的好运气了，总不能憧憬自己还有第二次吧？我相信你们自己都不相信，还是要脚踏实地，惜命一点。毕竟，咱也是难得的过上安稳的好日子，如果真是因为好奇心给自己作死，就没有必要了。”
    大家纷纷点头。
    他们虽然是没文化，但是也没说傻到家啊。
    以前的时候总是觉得经常有船来送货，以为没有多远，可是这一听，他们不懂车子，所以只一听认识路步行都要七八个小时，那可真是吓一跳。
    这还是能分辨方向，如果不能分辨呢？
    三九天走十来个小时？
    那不要命了？
    刚才心里还有点长毛的众人真是立刻就老实了。
    折腾不起啊。
    “其实啊，出不出去的都没啥的，咱们现在日子已经很好了，我们能够过这样的日子，已经很幸福了。实在是不敢想更多。”这时一个柔柔弱弱的声音响起。
    大家纷纷点头。
    陈兰花倒是撇嘴。
    嘿，这人不是旁人，这可是兰妮子的老娘！
    陈兰花一直都觉得，兰妮子这个样子，都是家学渊源，兰妮子的老娘石秀桂就是这个德行。
    陈兰花心里看不上石秀桂，不过倒是没想到石秀桂凑到她身边了，石秀桂轻声细语的，柔声说：“大嘴啊，我能跟你家买点猪肉吗？”
    陈兰花：“你不会跟村里买啊，跟我买啥！”
    石秀桂柔柔一笑，说：“你家那不是小猪吗？小猪肉嫩，我想买点肉给我们家小立业补一补，嫩一点好吃。这孩子每天学习，实在是太辛苦了。”
    陈兰花吸气呼气，说：“你还是跟村里买吧，我家那个都分了，没多少了，再说剩下的都比较瘦，你家乐意要？”
    这谁不想要肥肉多的啊！
    他们现在买肉，还是更喜欢肥肉多，别说他们，其实城里现在也是这样的。大家还是更喜欢肥一点的，能熬出猪油，又能吃肉，最好不过了。
    这会儿瘦肉可不受欢迎。
    果然，陈兰花这么一说，石秀桂哽了一下，很快说：“那算了吧，我也是想给孩子弄点油渣儿吃的，太瘦也不行。”
    陈兰花想说什么，忍了又忍，憋回去了。
    方巧嘴看着陈兰花这一出儿，捂着嘴偷笑。
    她是很能理解自己这老姐妹的，她也知道陈兰花想说什么。
    陈兰花瞄到方巧嘴的笑，撇撇嘴。
    不管是她啊，其实也有其他人表情怪异。
    大家啊，都有点看不懂石秀桂这一家子。
    石秀桂生了好几个女儿，前头几个嫁出去了，现在还在身边的只有兰妮子。可要说她最疼谁，那肯定不是最疼兰妮子这个现在唯一一个还在身边的亲女儿，而是最疼抱养的立业。
    这姜立业是姜老头儿弟弟的儿子，他弟弟家里已经有好些个儿子了，所以虽说那边生了儿子，但是也并不在乎。弟弟尚且还好说，弟媳妇儿也不知道因为啥格外不喜欢这个小儿子。
    正好姜老头儿没有儿子，想儿子想的都要疯了，石秀桂索性提议他们家过继这孩子，总归这孩子那个时候才一岁多，还不记事儿呢，姜老头儿一听，那可真是高兴坏了。
    他生不出儿子，但是想要儿子的心可是没有变的。
    再一想这也是他们家的孩子，他过继侄子，那不是很好的出路？这可比在外面抱养一个更好了。夫妻两个好说歹说，从他弟弟那里过继了这个孩子。
    那疼的跟眼珠子一样，不管是姜老头儿姜柱子还是石秀桂，对这个小儿子都是含在嘴里怕化了。
    这偏心眼重男轻女的家庭不少，田老实家就最疼田贵子，田富贵家最疼田耀祖，可是人家这到底是亲生的，他们家就离谱了，他们最疼姜立业这个小儿子。
    可是姜立业不是老两口亲生的啊。
    不过也是见了鬼了，不管是姜老头夫妻两个还是闺女兰妮子，对小立业都好的不得了。从一岁养到现在七八岁，十分溺爱。
    你看看，这还要给小立业买肉呢。
    不过这小立业也是有点运气，在自己亲爹娘家不受待见，来到新家倒是过得很好。姜老头儿的弟弟并没有住在田家村，逃荒那会儿也是各走各的，彻底失散。
    如果小立业还跟着亲爹娘，说不定人早就没了。
    陈兰花想到当初小立业刚到他们家的时候，他们家那出嫁的大闺女还送了大米回来呢，这小娃儿可是一岁都就喝上大米粥了。村里孩子哪里有这待遇。
    陈兰花真真儿看不懂。
    不管是石秀桂还是兰妮子，也都是心眼儿多的人，咋就看不透这个。
    她心里吐槽了一下，不过很快的想到油渣儿，琢磨着是不是自家也弄点。大概是心里有事儿，接下来的课程陈兰花就有点走神儿了，不过好在除了第一堂课，其他的课程都是生活上的内容。
    陈兰花虽然没有认真听，但是倒是也不耽误什么。
    这一混，就中午放学了，陈兰花放学可是很积极的，老太太一马当先的窜出去，那头儿孩子们也是同样的放学时间，不过今天孩子们倒是没有一个出来的。
    老师，拖堂了。
    嗯，做老师就没有不拖堂的。
    不过今天拖堂倒不是课程没讲完，而是吧……
    他们这一堂课的老师是一位白发苍苍的老阿姨，这位也是从部队退下来才被安排到这边的，想来也是，他们这边情况特殊，自然不会轻易派人来，基本上过来的都审查过的。
    虽然是来上课，但是他们几位老同志除了上课之外，其他时间倒是很少跟大家凑在一起。保持着适当的距离。
    她低头翻看着手上的卷子，转头看向了门口，就见关丽娜已经过来了，这才把卷子交给关丽娜，两个人互相点点头，白发老师离开，关丽娜站在讲台上，她虽然是村医，还是妇女主任，但是仍是同时兼任了孩子们这边的班主任。
    她不教课，但是负责其他相关所有事宜。
    她直接翻看卷子，说：“今天第一堂课的时候做了一个随堂的阶段性检验，你们安老师已经把卷子批改出来了。”
    大家都抿着嘴，心里有点紧张。
    他们哪里想得到啊，今天是突然袭击的。
    呜呜，没有一丁点征兆，突然就考试了。
    真是吓死人。
    有些考的不好的，都开始流汗了。
    这，回家不能挨打吧？
    他们以前也没想过这些的，但是他们看过电视剧啊，电视剧里就有这种情节，孩子没考好，回家就挨打！
    呜呜，就怕爹娘学啊！
    大人啊，干别的不行，学着打孩子那可真是学的快！
    电视剧真是不教好的啊！
    有些家长比较重视学习又比较暴躁的，那小孩儿都紧张的不要不要的。
    关丽娜也没耽误，直接说：“大家有的学得好一些，有的人学的慢一些，不过没关系，如果没学好以后要继续好好学就是了。这一次是临时抽查，有的人压力大没考好，这不代表你们没学好，我相信你们下一次就不会这样了。”
    大家听了这话有点高兴，但是一点也不敢松一口气。
    毕竟啊，这要是不重要，为啥拖堂不放学？
    关丽娜：“这次临时考试，考得好的，也是有奖励的。”
    众人：“！”
    还有这好事儿？
    关丽娜：“这次考试的前三名，我念一下名字，我下午要去一下县里，你们可以跟我一起去增长见识。”
    停顿一下，她抬头说：“如果前三名的同学有人不想去，那么也没关系的。其他同学也别着急，只要你们好好学□□有机会的。”
    “什么！”
    “啊，可以去外面看看的吗？”
    “啊啊啊，早知道我就多看书好好学习了。”
    大家没有想到啊，竟然有个突如其来的机会了。
    关丽娜：“大家静一静，这机会不是只有一次，你们以后努力就是了。”
    大家一个个眼巴巴的看着关丽娜，关丽娜笑着说：“现在我公布名单。”
    其实卷子已经按照成绩放好了，关丽娜面前的第一张卷子就是全班考的最好的。说起来十八周岁以下都在这边，也有四十来人了，她按住了第一张卷子，说：“第一名，田甜。”
    基本上，完全不让人意外的成绩。
    田甜坐在位置上，一瞬间眼睛亮亮的，大眼睛很快的弯成了小月牙儿，高兴的嘴角都要咧到耳朵下面了。
    大家更是齐刷刷的看向她。
    田耀祖翻白眼，从嗓眼儿里小声嘟囔：“鸡贼！”
    田甜高兴的小胸脯挺的高高的，特别特别骄傲！
    她是第一名！
    不过大家倒是都没听见，只顾着看田甜了，田甜这么厉害的吗？比她大的没她考得好，男娃儿也没她考得好，凭啥啊！
    男娃儿竟然没考过她？
    关丽娜：“第二名王双喜。”
    双喜：“啊！是我？！”
    她自己都不可置信！
    但是很快就红了眼眶，激动的，呜呜呜，不枉费她在家偷偷学习啊！呜呜呜！
    自从田甜晚上不去看电视剧在家学习，她压力可太大了。生怕被自己的小姐妹比过去啊，只能也偷偷学。呜呜，果然有用！
    关丽娜：“第三名，宋彩云。”
    宋彩云紧张的小手儿终于松开，激动的说不出话。
    她，也偷偷学了。
    她不能被田甜那个臭丫头比过去！
    功夫不负有心人啊！
    关丽娜笑着说：“这一次女孩子考的很好哦，男孩子们要加油了。”
    她说：“不管是男孩子还是女孩子都是一样聪明的，千万不能因为别人是女孩儿，就觉得女孩儿不如自己，事实证明，大家也看到了，这几个月来说，女孩儿学的更好一些。男孩子们以后可不能继续大大咧咧，上课还是要用心的。你们三个小丫头回家也跟家里人说一下吧，如果家长同意，下午跟我一起去县里，不同意也跟我说一声啊。”
    “好！”
    齐刷刷的声音。
    “好了，放学吧。”
    关丽娜没久留，直接离开。
    今天放学，可没有人冲出去了，大家倒是呼啦一下子就把三个“幸运儿”围住了。
    “啊啊啊，你们都要去城里了，你们运气也太好了吧？”
    “田甜，你可要给我们讲一讲外面的事儿啊。”
    “我堂姐和我表姐都出去了，我可太厉害了，有这么厉害的堂姐和表姐。”这是田桃。
    其他人嘴角抽了抽：“……”
    你说你这话像话吗？
    你瞅瞅你这话逻辑对吗？
    虎子倒是感叹：“你看看，你看看我们男同学啊，我们是半点儿也不行啊！三个人都没有一个名额。如果再多几个名额就好了，如果再多几个名额，五个，五个名额肯定就有我们男孩儿了。”
    坐在前头的狗蛋儿忍了又忍，没忍住，小声说：“再多几个名额也没男娃儿，我刚才偷看了，第四名是青柳姐，第五名是陈山的妹妹陈萍啊。”
    虎子：“……”
    其他人：“……”
    好半天，虎子说：“那就不能，就不能再多几个名额？”
    狗蛋儿表情纠结了一下，“第六是小婷姐。”宋小婷，宋石头的长女，也是田甜的大表姐，不过因为她也十七，所以不怎么跟小孩儿玩儿。
    狗蛋儿继续说：“第七是田珍荷。”
    田珍荷眼皮儿一跳，随即有几分高兴，啊，她考的不差啊！
    她扬了扬嘴角。
    田秀荷咬了咬唇，心里不舒坦，她和田珍荷目光对视一眼，珍荷得意洋洋的笑了笑。这气的秀荷脸色更差。她整天在家里干那么多活儿，根本就没有时间学习。
    狗蛋儿：“第八是田三爷爷家的孙女儿田雨，第九我也看到了，是涌泉叔家的侄女儿姜秀秀。第十是田桃啊。”
    其他人：“…………………………………………………………”
    震惊就是这么多，十个人，十个人啊！
    竟然没有一个男娃儿？
    所以他们男娃儿都在干啥？
    陈山倒是真心实意的说：“狗蛋儿啊，你这记性这么好，咋没考好啊！”
    狗蛋儿的表情一囧！
    呃！
    这！
    这是一回事儿吗？
    看八卦和学习是一回事儿吗？
    这要是听人吵架，吵嘴一个小时，他都能复述出来，但是如果学习……十以内加减法他觉得自己还是需要扒拉一下手指头的。
    狗蛋儿：“反正，反正我说的没错，不信你们可以去问关大夫啊。”
    大家是相信了的。
    毕竟，狗蛋儿的八卦，在小孩子们里准确度还是很高的。
    就是吧，前十没有一个男娃儿。
    这就尴尬！
    田甜笑眯眯：“说不定下一次就有啦，放学了赶紧走吧，我们还得回家收拾一下呢。”
    这要去城里了，田甜可激动了。
    她抬头看向了双喜和彩云，三个小姑娘难得有志一同的都互相点点头，至于说不去？
    不可能！
    他们疯了吗？
    这就没有不去这个选项。
    今天放学完了，各家没听到孩子的动静儿，大概也知道拖堂了，不过可没想到，还有这样一出儿。陈兰花正抓紧时间扣山楂呢，就听到外面传来跑步声和叽叽喳喳的孩子们的声音。
    陈兰花：“这是放学了。”
    “奶，奶，我妹妹出息了！我妹妹下午要去县里了！”田东凭借自己的优势第一个跑回家报信儿。
    “啥！”
    一家子的动作都停下了。
    田老头儿知道了，扬了扬嘴角，其实他昨天就知道有这么个机会了，但是没有说！
    嘿嘿！
    他想的是，考上了是惊喜，考不上也晚一天知道少闹心一天。
    没想到这孙女儿果然没给他丢脸。
    “咋回事儿咋回事儿？”陈兰花冲出来。
    田东叭叭叭的把事情一顿说，与有荣焉：“我妹妹可太厉害了。”
    陈兰花：“还真是啊。”
    她可是格外的高兴，不仅孙女儿行，外孙女儿也行，你看看，遗传她，肯定都是遗传她。
    她得意洋洋：“我说这孩子像我啊！”
    宋春梅小声嘀咕：“我闺女当然是像我！”
    陈兰花当没听见，反正她觉得是像她，没看吗，她外孙女儿考的也不错，可见还是他们这一辈儿遗传的好。
    田老头儿默默：“其实像我。”
    田青松：“咋就不能是像我？我可是亲爹。”
    有好事儿的时候，大家都争抢起来。
    田青柏嘀咕：“说不定我侄女儿和外甥女儿都是像我。”
    王山杏掐了他一下，田青柏：“哎！”
    王山杏不怎么开心，同样都是上学，自家闺女儿子都不行啊！
    她抿抿嘴，没那么高兴的。
    不过也没敢拆台，眼看大家都回来了，她拉着田桃碎碎念：“你们整天一起玩儿，人家都行，就你不行？你说你是不是没用功？”
    田桃：“我也行啊，谁说我不行的？我其实考了第十呢。我比大哥他们考得好。”
    她一点也不自卑，反倒是觉得自己果然是有两下子，没看吗，大哥都不如她。
    反正田桃很高兴。
    王山杏：“你大哥考的不如你？你说说。”
    “东子你没考过妹妹啊？”田老头儿听说了，惊讶的看着孙子。
    他孙子这么不行的吗？
    田东倒是豁达：“没考过啊，前十就没有男娃儿，全是小姑娘。我小姑还第四呢，再前进一位咱家就有两个了。真可惜。”
    田老头儿：“……你还可惜别人，别整天满山跑，你也学一学啊！不学习哪有出息。”
    这可是长孙，田老头儿还指望他有出息呢。
    “你三个妹妹都考的比你好，你以后可上点心吧。”
    田东：“我知道的。”
    他笑了笑，说：“我们男娃儿要是再不努力，就要让小丫头们看笑话了。”
    田甜叉腰：“我是第一名。”
    “好好好，你是第一名。”他可是一个好哥哥，可有耐心了。
    他说：“那第一名的田甜同学，下午去城里，你可得多见识见识啊，到时候回来给你哥哥我也讲讲。”
    田甜眼睛弯弯那：“好的呀。”
    陈兰花看着这丫头，眼珠子一转想到了啥，赶紧拉住她，说：“你来，奶跟你说点事儿。”
    田甜：“？”
    她被拽进屋子了。
    王山杏咋呼：“咋？啥秘密不能说？咋还瞒着俺们啊？”
    想偷听！
    可是吧，眼睛真多，她靠不过去啊。
    别说王山杏，宋春梅都挠头：“娘这是干啥啊？”
    这老太太，嘿！
    第29章 进城
    拖拉机， 突突突！
    岛上最重要的交通工具，拉货拉人，不在话下。
    田甜戴着一只毛线帽， 扒拉在车子的栏杆上，一阵风吹过， 她扬着脸蛋儿张开嘴喝风！
    彩云：“傻样！”
    然后自己照着学， 没啥的， 就是激动的！
    田甜：“哼！”
    拖拉机突突到码头，田甜几个小孩儿赶紧跳下车，车上还有好多个大麻袋，同行的并不是只有关丽娜，还有张宏和另外一个叫王城的。说来也巧， 张宏和王城就是当时初相识自以为“见鬼”的二位。
    几个人将一个个袋子都搬下来，这是他们村干的活儿， 大部分袋子装的都是抠了籽儿的山楂， 还有几个袋子是小抹布，他们这次去县里就是送货。
    田甜摸了摸口袋，按了按， 眺望远方，就见一艘船已经快要到了， 田甜绷紧了小嘴儿， 她是第一次坐船。
    关丽娜：“你们以前坐过船吗？”
    几个小孩儿都摇头。
    关丽娜想了想， 说：“今天风浪挺大的，估计摇晃的也厉害，去的时候你们先适应一下， 如果有晕船，回来的时候就吃一点晕船药。”
    “好。”
    其实田甜他们几个不知道什么是晕船， 但是既然不懂，听话就是了。
    她们慢慢总是会懂的。
    船很快的停在了码头，从船上下来两个人帮着把东西都抬到了船上，田甜踩着板子上了船，紧张的攥紧了拳头，小脸蛋儿绷得更紧了。
    第一次出门，就是这样了。
    关丽娜：“你们来船舱，在这里坐。”
    这艘船不算大，除了他们也没有别人了。
    田甜好奇的东张西望，这是她第一次坐船。
    双喜跟彩云也不敢乱动，都乖巧的坐在田甜的身边，左右各一个，三个人都不像还在岛上那么活泼，缩成了小鹌鹑。关丽娜瞅了一眼，忍不住笑出来。
    船很快的就开了起来，伴随着浪花，发出一阵声音，几个小姑娘你默默的手拉手，别管平时嘴来嘴去，这个时候那是真真儿的好朋友。
    好朋友，不撒手。
    大家紧紧握着对方的手，给彼此打气儿加油呢。
    今天风浪果然很大，没一会儿船就摇摆起来，田甜的脸色也不那么好看了，她其实有点点不舒服的，别说是她，其他两个小姑娘也是一样。
    田甜转头望向了窗外，窗外湛蓝一片的大海，一望无际。
    好看，但是又有点可怕。
    呕！
    “田甜你没事儿吧？”
    田甜苍白一张小脸儿，抬起来说：“我没事儿的，就是有点点反胃。”
    她轻声问：“难道这就是晕船？”
    关丽娜：“嗯，来，给你个塑料袋，如果扛不住就吐袋子里。”
    再一看她旁边两个丫头也是面有菜色，关丽娜：“来，也给你们一人一个。”
    田甜捏着塑料袋，明明不舒服了，还能叭叭叭：“小关大夫，我们要坐多久啊？”
    关丽娜：“差不多两个小时吧，这出发才十来分钟，怎么？扛不住了啊？如果实在扛不住就靠在椅子上睡一会儿，睡醒了就到了，你也没有那么不舒服了。”
    田甜纠结起来，既想要看外面一望无际的大海，又觉得自己确实不舒服想睡一会儿，她咋就晕船了呢？真是太没有出息啦！
    田甜唔哝一声，正想再坚持坚持，就听旁边的表妹彩云也呕了一声，不是很能受得了了。
    晕车晕船这种事儿，最怕的是遇见“同样的人”，也就是说本来还能抗一抗，但是听到别人此起彼伏的“yue”，那真是不怎么扛得住，就像是传染一样。
    田甜这会儿就这样，她是很难受哒，但是她觉得自己还能抗，但是她的两个小姐妹也不舒服，虽然没有吐吧，但也是呕呕呕个没完没了，那她自然也就受不了了。
    她捂住自己的嘴，脸色更难看。
    关丽娜看着小孩子这个样子，赶紧说：“来，我这里有糖，你们一人含一块，压一压。”
    她又说：“我拿大衣给你们盖一下，你们在椅子上凑合着躺会儿，怎么舒服怎么来。”
    田甜小声：“谢谢关大夫。”
    她声音弱弱的：“我们给你添麻烦了。”
    关丽娜倒是摇头：“没啥的，这有什么麻烦的，你们第一次坐船又赶上这样的大风，不舒服也是正常的。不用觉得自己做的不好，我是带你们出来见识，不是让你们干活儿，所以不舒服就躺着，养精蓄锐，等一会儿下船才有心情到处看，对不对？”
    关丽娜这么一安慰，田甜立刻点头。
    果然是她田甜最喜欢的小关大夫。
    田甜也不为难自己，靠在椅子上，半躺不躺的，倒是找了一个舒坦的角度，她嘴里含着糖，觉得甜甜的，田甜小声：“关大夫，好羡慕你啊，不晕船。你说哦，所有人都会晕船吗？”
    关丽娜：“也不是，有的人就不晕船，我就是天生不晕船的。”
    她指了一下张宏，说：“张宏原本是晕船的，但是来回几次就习惯了。”
    田甜睁大眼，随即高兴的抿着小嘴儿，说：“那我以后也可能不晕船。”
    “对。”
    田甜高兴起来。
    她可不想一直晕船呢，晕船好难受啊，感觉飘飘忽忽的，都不敢站起来，胃里更是翻江倒海。她还没有过这种感觉，相比于田甜还能叨叨，彩云和双喜已经微微闭着眼睛不说话了。
    田甜：“小关大夫，是不是只要我们好好学习，以后还有出来的机会？”
    关丽娜：“对的。”
    他们虽说是古代人，但是总是要慢慢的接触外面，循序渐进，也亏得他们落脚点就是荒无人烟的海岛，倒是给他们省了不少事儿，如果一开始就让他们融入本地人，那恐怕是更难。
    现在这样留出时间，才是刚刚好。
    而他们选择带小孩子出来也是因为小孩子在接触新事物这方面适应能力比大人更强。再一个，小孩子不像是成年人那样固执，还更好管。
    关丽娜：“这段日子，你们在岛上感觉怎么样？有什么不舒坦的地方吗？”
    关丽娜也跟他们几个唠起磕来。
    田甜大眼睛圆溜溜儿的，认真说：“没有不舒坦的地方，岛上可好了，可好可好了。我从小到大，今年是过的最富裕的一年。”
    田甜他们家已经不算是村里的穷人家了，毕竟她爷爷是村长嘛，可是就这，古代的生活跟现代的生活比起来真是天上地下，古代的生活不值一提。
    田甜：“我以前啊，从没有想过能过这么好的日子。我家以前只有过年过节才会吃白面馒头的，可是来到这里，我都吃了好多次了。好多好多次。”
    她翘着嘴角：“以前的时候我家很少买鱼，过年才有的，鱼都不便宜。但是现在我家两三天就能吃一次，嘿嘿。”
    她又说：“我还有好几件好衣服，有自己的房间了。”
    田甜觉得自己真是超幸运呀。
    关丽娜看她眼睛亮晶晶的，满满都是对生活的愉悦，也心情很好，她说：“你们好好生活，日子会蒸蒸日上的。你看，最艰苦的逃荒都走过来了，大难不死必有后福，往后的日子啊，肯定好的。”
    “嗯嗯。”
    田甜点着头，不知道是不是转移了注意力，田甜唠嗑着，倒是觉得自己没有那么晕乎了。
    这一路上，关丽娜有一搭没一搭的跟孩子们聊着，倒是又听说了不少关于古代的风土人情，虽然小孩儿见识少，但是逃荒走了一年，他们还是遇见过不少事儿的。
    这更是让关丽娜几个感慨，古代底层人民的艰难。
    他们这一路聊，时间过得倒是也快，眼看船就要靠岸了，关丽娜轻声说：“好了，都起来吧，稍微缓和一下到岸了。”
    几个小孩儿都摇摇晃晃的坐起来，其实大家都没有睡觉呢。
    田甜虽说有些不舒服，但是还是很快的转头，趴在了窗户上往外看，这一看，眼珠子差点凸出来，她不可置信的看着岸边，结巴：“这这这，这房子好高啊！”
    一眼看过去，就见到很多高高的楼房，看起来繁华极了。
    远处有一个烟囱冒着烟，一派奇异的景象。
    虽说他们小孩儿也是看过电视的，但是看电视和实际遇见，哪里能一样呢？田甜只觉得受到了很大的冲击，就连船已经靠岸停下都没有反应过来。
    关丽娜：“来。走了。”
    她说：“我扶着你们。”
    田甜几个没逞强，顺着关丽娜的手一个个踩着甲板来到陆地，啊，这就是脚踏实地的感觉。
    这边的码头上有不少的人和船，热闹又繁华。
    “卖鱼了，新鲜的刀鱼啊，价格合适，正宗的海刀鱼啊！走过路过不要错过啊。”
    “鲅鱼，鲅鱼啦，便宜实惠的鲅鱼……”
    “青虾章鱼蚬子蛏子，走一走看一看啊！”
    ……
    风风火火的叫卖声，田甜好奇的看过去，这岸边不下二十个摊子卖海鲜，个顶个的叫的热闹，一股海水的腥味儿更是扑面而来。田甜还是第一次见到集市是这个样子。
    她小声的问彩云：“你们镇里的集市也是这样吗？”
    彩云以前是住在这里，是去过集市的，她默默的摇头，小声说：“有点不一样，镇里的集市是卖什么的都有，不像这里，都是卖海货。”
    但是吧，她又说：“不过叫喊和讲价都是差不离的。”
    田甜点头：“哦哦哦。”
    她没见过呢。
    关丽娜：“这边码头基本都是渔船停靠，城里不少的二道贩子会过来批发，大头儿都已经被批发走了，像是这些摆摊儿的基本都是挑剩下的，所以才就地摆摊儿零售。我们这次是坐自己的运货船过来，所以是在这边停靠，如果你们以后往来这边，肯定是要坐客船的，客船不是停靠在这边，你们看那边。”
    她指了一下远处，但是远远的倒是能看见，关丽娜：“那边才是客船的停靠处，平日里你们如果来往两边儿，都该是在那边下船。”
    田甜点头，记在心里。
    她现在满满都是对新地方的好奇，小姑娘听到认真，也左顾右盼，不仅仅是她，另外两个女孩儿也是一样的。关丽娜：“走吧，上车，我们去送货。”
    这头儿说话的功夫，他们带的货已经都搬到了小货车上，终于不是拖拉机了。
    关丽娜：“走，去驾驶座那边挤一挤。”
    田甜：“咦？”
    她眼珠子睁的大大的，好奇的看着眼前的小货车，又是一个没见过的车子。她伸手摸了摸，觉得自己真是涨了见识。关丽娜虽然是带他们出来见识，但是也要先办正事儿，他们很快的就到了一个厂子。
    说起来啊，这一路啊，田甜贴在玻璃窗上，眼睛简直都要不够用了。相比于从无到有自己建设的鱼石岛村，这城市的繁华让她震惊又害怕。
    田甜好奇的看着一切，又本能的有点怕。
    真是太繁华了啊。
    大街上有许多汽车，还有很多自行车，自行车比汽车都多呢。田甜在电视里看过自行车，但是却没有这样亲眼见到更震惊，红绿灯的时候，自行车都等在斑马线那里，随着红绿灯的变化，许多自行车一起骑了出去，浩浩荡荡，十分壮观。
    田甜：“真好啊。”
    关丽娜：“自行车是很方便的，你们在岛上其实也用得上，可以攒钱买一辆的。”
    田甜赶紧问：“那一辆自行车多少钱啊？”
    她倒是问到重点了。
    关丽娜：“自行车价格不一致的，如果说便宜的，也有一百五六的，贵一点三百多四百多的也有。二手会便宜不少，不过二手也容易出毛病。”
    田甜认真点头，记在心里。
    车子已经到了厂子，关丽娜：“走吧，下车。”
    因为过来是谈公事，那自然是不能带着小孩子进去，这就很不妥当了。关丽娜让几个人在门岗等他们，再三叮嘱：“你们哪儿也别走，谁叫也不行，知道吗？”
    田甜认真点头。
    三个女娃娃坐在门岗室里，门岗大爷：“呦，你们这是跟大人一起出来啊？”
    田甜：“嗯呐。”
    因为这环境实在太陌生，周围实在太让人震撼，饶是田甜这能言善道的小姑娘也安静了不少，门岗大爷也看出几个小孩儿的紧张，没再多说什么。
    田甜倒是看着大门上的牌匾，辨认几个字儿。
    罐头的罐字很难，田甜没有学过，但是她顺下来了，这里就是罐头厂，那山楂就是送到这里的，田甜正琢磨呢，就看接连三辆卡车开了出去。
    田甜好奇的很，没忍住，小声说：“这个车子好大啊。”
    门岗大爷没忍住笑了一声，有几分得意：“咱罐头厂效益好，车队就好几辆这样的大卡车呢，每天忙忙碌碌的，可红火了。你当我们是别的厂子？死不烂颤的，就毛纺厂，都要开不出饷了，听说要下岗一批职工了，咱这边可没那个事儿。”
    田甜：“下岗？”
    门岗大爷：“可不是嘛，哎，你说毛纺厂当年也红火过，这咋就成了这样。那下岗职工以后可怎么什么，给那么几个钱补贴，干啥够啊，在厂里辛辛苦苦一辈子，这突然咔嚓一下子要下岗，还得重新找个活儿，现在找活儿哪儿那么容易啊，哎！”
    虽说现在九零年倒闭的厂子不算是特别多，但是私营企业兴起，原本的一些国营老厂已经开始慢慢不行了。下岗二字，已经开始逐渐出现在人们的生活中了。
    田甜对此倒是没有什么感触，但是听得出这位老大爷的不舒坦。
    田甜心想，果然外面生活也没有那么容易的。
    他们还能领两年补贴，已经算是很好啦。
    两年啊，他们也能攒下钱来一点家当了吧？
    “田甜，走啦。”
    关丽娜他们很快的交接出来，田甜几个人又跟着去了机械厂，这边就更快了，等一切忙完了，也四点多了，这个时节四点多虽说没有天黑，但是太阳已经开始往下走了。
    关丽娜：“你们都跟家长说了吧？今天不会回去吃晚饭。”
    田甜点头：“说了。”
    她忍不住又摸了一下口袋。
    关丽娜没忍住笑了出来，说：“田甜，你是不是揣钱了啊？”
    田甜一愣，震惊：“小关大夫你怎么知道的啊！”
    关丽娜哈哈大笑，说：“你这一路上啊，都摸了好几次兜了，这还不明显啊！我的小姑娘啊，你要知道，你越是这样，越是会被人注意到。那小偷儿留意的就是你这样的人。”
    田甜小脸儿红了几分，小手儿赶紧拿开，随即小声说：“我怕钱丢了。”
    彩云和双喜都震惊：“田甜你还有钱啊？”
    田甜快速的抬头一下，随即开了口，小姑娘也没隐瞒：“这是奶奶给我的，奶奶说如果遇到便宜的好东西就买一点回去。”
    彩云真诚发问：“那啥是便宜的好东西？”
    田甜：“……”
    她嘴角抽了抽，说：“其实我也不知道，奶奶说到时候看小关大夫买啥。”
    关丽娜：“噗！”
    彩云：“……”
    双喜：“……”
    田甜说到这里倒是不害羞了，认真说：“我不会乱花钱的。”
    关丽娜：“你倒是懂事儿，你奶还挺信任你。”
    田甜：“我奶奶不是信任我，是信任小关大夫你呀。”
    关丽娜：“呦，你这张小嘴儿。”
    不过吧，她也知道，田甜不是拍马屁，是真的这么回事儿，不然哪敢给孩子钱。
    关丽娜：“走了，我带你们去市场看看。”
    “市场？”
    关丽娜点头：“田甜不是想买东西吗？我们总是要去市场看看的啊。”
    这一点啊，其他几个人都没有意义，虽然彩云和双喜没有带钱，但是她们也想去看看。至于张宏和王城，他们更是没意见，反正就是跟着做“保镖”。
    张宏开着小货车，问：“去菜市场还是批发市场还是哪儿？”
    关丽娜：“去小商品批发市场吧，菜市场没有必要过去。”
    张宏：“那咱快点，他们一般五点就关门了。”
    也不怪他们这个时间了，他们上午要上课的，午饭后才出来，出发的时候都十二点半多了，路程又不近，还去了两家厂子，这一来二去的，可不就这个时间了。
    好在这边还不算远，很快就到了。
    田甜下车一抬头：“嚯！”
    她飞快的拉了拉双喜，激动的说：“你看你看，这个批发市场跟你弟弟是同名哎！”
    双喜顺着一看，哦豁！
    双兴小商品批发市场。
    她弟弟就叫双兴。
    “啊，是啊，我弟弟要是能有这么一个大市场，那可太好了。”
    彩云幽幽：“你做梦。”
    双喜：“彩云啊，你这嘴巴可真是不讨喜啊。”
    彩云：“哼。“
    不过很快的，彩云想到这可是外面，又一秒低眉顺眼起来。
    田甜：“哦咦~”真会变脸啊。
    关丽娜：“你们几个都跟在我身边，不能看到喜欢的就自己走，知道吗？”
    “知道了。”
    其实他们身边还有张宏和王城呢，也不会有问题，但是关丽娜还是该叮嘱就要叮嘱的。
    几个人进了市场，田甜：“我的天呀。”
    她没忍住，发出惊呼，这个地方好大好大，一个个摊位，琳琅满目，虽然可能快要天黑有些暗，但是却能看到一排排的像是长龙，而一个个摊位也都满满当当的商品。
    如果说海边的海鲜摊子让人吃惊，那么这边就是彻底的震撼了。
    田甜：“这这这……”
    关丽娜：“走，我们看看去。”
    关丽娜：“这边都是小商品，成衣摊子不太多，这边这一排各家卖的几乎都是内衣袜子什么的，还有一些家有棉裤，走，往前走。”
    田甜呆呆的跟着关丽娜，她身边的两个小伙伴跟她一样呆。
    三只小小的呆头鹅。
    田甜看着有些内衣都挂在摊子上，小姑娘脸色又红扑扑了。那那那，那么少的布料，能遮挡住什么啊！她唔哝一声，红着脸往前走。很快的，田甜的眼睛一下子就被前面的摊子吸引了，里面亮晶晶的。
    关丽娜：“这家卖的是发夹头花什么的，等你们头发长长了，可以买来戴。”
    田甜吞咽一下口水，觉得自己挪不动脚了。
    彩云和双喜也是一样，女娃儿就没有不爱美的。
    田甜犹豫了一下，鼓足勇气抬头问：“小关大夫，这个贵吗？”
    关丽娜上前问了价格，老板娘扫了一眼，眼皮儿都没抬一下，说：“哪个？这个吗？两块！”
    田甜倒吸一口冷气。
    真贵啊！
    关丽娜也没有讲价，她并没有想买，领着几个小孩子继续走，她说：“这边都能讲价的，这个就看你的功力了，如果你不会讲价，人家要价两块，你可能就会花两块钱，如果遇到会讲价的，说不定一块钱就够了。”
    田甜眨巴眨巴眼睛，懂了。
    田甜以前没有去过市场，第一次来市场，还是这么大的市场，说真的哦，她真的满满都是震撼，这市场就跟种地那地垄沟一样。一排排的，很长，但是又很整齐规矩，每一排都有许多摊位，几乎差不离的东西，都是在一起卖的。这里有许多商品，田甜看都没有看过，以前她觉得穿越之后见识好多，现在才知道，他们还有更多更多没有见识的。
    她们几个跟着关丽娜转悠，这个时候就看出小孩子性格不同了。田甜虽然也紧张也震惊，但是还是会开口问这个问那个。双喜和彩云倒是不敢言语的，都安安静静的。
    不过别看田甜到处看，也好奇的询问，可是到底也没有下定决心买什么。钱可是很重要的，她不敢乱花的。
    “小关大夫，这是什么啊？”
    田甜看到一个奇怪的东西，好奇的问。
    关丽娜：“这是假领子，一般正式场合，都要穿的正式一点，但是可能有些人条件也不是那么好，买一件衬衫不舍得，就买这种便宜的假领子。还可以多买几个换着用，是不是就像是有好几件衬衫了？”
    田甜：“还能这样啊！”
    见识了见识了。
    “这边还有卖刀的啊！”田甜又震惊了，他们古代铁可不是随便能用的，更不会允许他们私下打刀。
    “这个灯真好看。”
    果然这里就是一个宝地，什么都有卖的，只要有钱就可以。
    以前吧，田甜他们也知道钱是很重要的，但是他们到底是不习惯的，总是觉得这是纸，可不仅仅是他家这样想，她是知道的，他们村有的人还把所有的钱都花了买了粮食存在家里呢。
    因为大家都更在意粮食，反倒是不习惯攒钱。
    毕竟人几十年的习惯很难改，用铜板惯了，不习惯把钱当钱啊。
    但是出来一趟，田甜打从心眼儿里深刻的感觉到了，这钱是多么的重要。钱是可以买所有东西的，原来还有这么多这么多好东西，只要花钱，就能买到。
    “各位顾客朋友们，各位顾客朋友们，今天的营业马上就要结束，还请大家……”
    广播响起，田甜：“小关大夫，他们要关门啦。”
    她她她，她揣着钱，还什么都没有买啊。
    关丽娜：“走吧，我们也往外走。”
    田甜：“我我我，我买点啥？”
    关丽娜失笑，没忍住，揉了揉她的头：“这一次是第一次出来，你心里还没数儿，也不是一定要买东西，咱们可以下一次再买啊！对不对？总不能冲动消费，为了买而买吧？”
    田甜想了想，点头：“对。”
    她嘟囔：“以后还有机会。”
    关丽娜：“走。”
    五点钟，外面已经天黑了，路灯亮着，周围的楼房也都亮起了灯，一眼看去，真是繁华又让人不做所措。
    关丽娜：“走，我们先去吃饭。”
    “吃饭？”
    田甜赶紧说：“我们可以回家吃的，其实我都不饿的，再说我还晕船，我……”
    关丽娜：“别跟我客气，不是都让你们告诉家长了吗？晚上不回去吃。既然来这边一趟，自然要试一试饭馆儿的手艺啊。走吧。”
    她还是很坚持的，几个小孩儿纠结又期待的跟上了。
    关丽娜：“这边是临海市下属的一个县城，距离市区还有四十来分钟的车程。如果去市内，会更繁华一点，不过这边因为有港口，倒是也还成。我们去尝尝本地菜。”
    关丽娜就近找了一家饭馆儿，此时正是饭点儿，已经有好几桌了。
    老板娘热情的凑上来，关丽娜：“要一个锅包肉，再来一个炖酸菜吧，再要……”
    她接连点了六个菜。
    “先上六碗米饭，不够再添。”
    田甜：“！”
    关丽娜：“我这次点的都是本地菜，像是酸菜，你们家也都有吧？差不多也能吃了，你们今天吃得好回家可以让家里人给你们做。咱们这次出来时间有点短，好多地方都没有看，不过这也没啥，以后总是有机会的，只要你们好好学习，下一次我们还能一起来。等一会儿吃完饭往码头走，我开车带你们去看一眼学校。小学和初中都在这一片儿，我们去看看，你们也得好好学，你们不像是有的小孩子年纪小，两年后可以读小学和初中，你们这个岁数，两年后正常是要给安排到初三的，到时候也很快就要面临考高中，如果你们成绩不好，基本上只能拿到一个初中毕业证了，初中毕业在社会上是没有什么竞争力的，所以如果想要有个好出路，你们还是要努力学。”
    “知道了。”
    几个人都很认真。
    “行了，我也不跟你们说这个，上菜了，快来尝一尝。”
    田甜他们都有点拘谨，关丽娜：“小孩子不用这么紧张，既然我要请你们的，你们就放心吃，多吃一点我才高兴呢。这是大蛤炒鸡蛋，鲜嫩吧？”
    田甜点头，学了一道菜呢。
    他们家也可以这样做啊！
    唔，不过奶奶可能舍不得鸡蛋。
    虽说他们现在日子比以前好多了，但是鸡蛋还是金贵的。
    田甜闷头干饭，觉得好开心的，呜呜呜，饭店的饭菜也太好吃了吧？她咬着锅包肉，觉得这是天下第一好吃，不可能再有比这个更好吃的了。
    “这个是什么啊？”
    “猪肚丝儿炒辣椒。”
    田甜哦了一声，猪肚儿啊，第一次吃。
    田甜可没啥不爱吃的，明明个子不大，但是吃的可真不少。
    关丽娜关注着几个孩子，又喊人要了几张葱油饼，再一人要一碗米饭恐怕吃不完，倒是不如要葱油饼让孩子们尝尝。这些小家伙们真能吃啊。
    她们都是十二三，可是愣是比关丽娜一个成年人吃的还多。
    六个人，三个大人，愣是把所有饭菜吃了个空，要知道，北方菜可是出了名的量大。
    不过关丽娜也不觉得有啥，他们村的小孩子，太亏嘴了。
    当初体检的时候就是她负责的，要说大病肯定是都没有的，但是各个都是营养不良，身体小问题更是不少。他们这都是在古代过的辛苦积劳成疾，还有逃荒磋磨的，也不是说治病就能治好，都是一些需要养的毛病。
    所以关丽娜觉得孩子们能吃是好事儿，多吃一点营养跟上，对他们也好。
    他们村的小孩子啊，普遍小萝卜头，跟实际年纪不太相符的。
    傍晚的北方已经很寒凉了，北风吹的人脑瓜壳子疼，关丽娜领着几个人出来赶紧上车，他们没着急往回走，反倒是开车去了学校，田甜下车趴在大门上往里看，就见空旷的操场里也有滑梯，单杠，还有升旗台。
    她眼巴巴的看着，说：“这里就是小学吗？”
    关丽娜：“对，这里就是小学，县里的孩子上学，都是来这里。”
    她说：“走，我再带你们去看看初中。”
    小学和初中距离不是很远，初中就没有滑梯了，黑暗的教学楼看着一点也不吓人。田甜问：“那我能来初中吗？”
    关丽娜：“两年后，按照计划是要送你们年纪合适的孩子来读初三的。走，我再带你们去高中看一看。”
    其实关丽娜觉得他们未必考得上高中，毕竟，两年学人家别人九年要学的，虽说剔除了所有的小科，只学主科，那也相当的紧张了。可是按照田甜她们的年纪，两年，最多三年，不可能让他们学四年再去读初三的，那考高中的年纪就不太合适了。
    虽说到时候看情况，如果成绩差不得不太多还能再给他们争取一年，可是即便是如此，也仍是十分辛苦。所以想要从学业上走出一条路，他们是一定要比别人更用功。
    好在，他们年后就会分快慢班，而他们的老师也是有两把刷子，这点倒是比人家正常上学的孩子多了优势。可是还是那句话，时间太短。
    关丽娜思绪乱飞，走神儿了一下，不过很快的就又打起精神，领着孩子们到处看，田甜趴在铁门上，看的格外认真，好半天，突然回头说：“小关大夫，我一定会很努力很努力的。”
    她要好好学习，将来能来这里读书。
    关丽娜含笑：“好！”
    “天气有点冷，我们往回走吧？”张宏开口提议，他其实倒是不冷，不过不想太晚了走，夜里跑船也不是那么安全。
    关丽娜：“行！”
    他们很快的上车，一路上路过医院，菜市场，还有电影院。关丽娜都一一指给孩子们看，田甜这一路啊，真的觉得大开眼界。她捂着小肚子，觉得今天真是赚大了。
    见识了这么多，吃的也好。
    真好吃啊！
    不过考虑安全问题，几个人倒是没再耽误了，很快的就踏上了归途，晚间风浪更大，不过吃完晚饭那会儿，他们都吃了晕船药，所以虽说晚间风浪更大，但是他们却没有来的时候那么难受了。
    外面的海面一团暗，田甜坐在船舱里，靠着椅子昏昏欲睡。
    吃饱喝足跑了一天，好像真的很困呢，田甜也不知道自己什么时候就睡过去了，但是她做了一个很好的美梦哦。梦里什么都有，好吃的围着她团团转，她吃过很多好吃的，然后背着书包去读高中了……
    她果然考上了啊！
    田甜：“嘻嘻嘻~”
    美梦使她笑醒！
    田甜揉揉眼睛：“唔，啥时候了？”
    关丽娜：“你自己醒了倒好，我就不用叫你了，马上靠岸了。”
    田甜抬眼一看，真的到了啊，不知道为什么哦，平时不觉得，这从外面回来，突然就觉得他们鱼石岛好亲切好亲切。船慢慢靠岸，大家一起下车，关丽娜：“晚上冷，给帽子拉低一点。”
    这冬天里坐拖拉机还真是不那么舒坦。
    不过这是她想的，其实孩子们还是很喜欢的。
    他们一路回去，等到了村委会，已经九点半多了，眼看电视剧都要演完了，每天电视剧结束的时间是九点五十，固定时间了。这到了自己的地方，就用不着张宏他们了，张宏跟王城打了个招呼，直接去后院儿宿舍了。
    关丽娜：“你们也都去教室吧。”
    “好。”
    几个小孩子也跑开，田甜倒是直奔厕所：“我想上厕所。”
    一下午了，她没有上一次厕所啊。
    关丽娜也没啥不放心的，说：“那我去一趟办公室。”
    大家各自分开，田甜一个人来到厕所，她正好拉灯，就听到厕所里传来一阵窸窸窣窣的声音，田甜：“？”
    她有点犹豫了，咋回事儿啊？
    田甜默默的探头往里看了一眼，黑灯瞎火，好像啥也没有啊！
    小姑娘犹豫了一秒，直接拉了灯！
    女厕所瞬间亮了起来，再一看，嗯，没人。
    刚才窸窸窣窣的声音也没有了。
    田甜不怕别的，就怕有蛇啊！
    她捡起一根小树枝进来，仔细检查一下，放心的拍一拍胸，幸好，没有蛇。
    田甜这头儿哼着小曲儿上厕所呢，却不知道男厕所那边吓的都要昏过去了。而里面的不是旁人，正是田富贵和槐花，这要说起来，他们两个也不该来这里，可是今天槐花的男人田大牛拉肚子，没有来看电视，在家里待着呢，那他们自然不能去槐花他们家。而田富贵是怎么都不可能给槐花领到自己家，两个人就找了男厕所这么个地儿。
    这事儿真不是他们胆子大，而是大家对《渴望》，那是看的痴迷，不是广告时间，不会有人出来上厕所的，死扛着也会忍着。再说，很多人还是更乐意回家解决个人问题的，这明年开春儿种地可是用得上的。
    所以两人才摸索到这里，觉得万事大吉。
    可谁能想到啊，万万没想动，灯竟然亮了，男厕所和女厕所就一墙之隔啊！光线多少还映照了一点过来。田富贵吓了一跳，险些就那个啥了！
    两人不敢出声不敢动，心里骂骂咧咧，不知道隔壁是哪个倒霉催的，这不是耽误他们的事儿吗？
    不知道肥水不流外人田啊，想上厕所不会回家啊。
    真是败家玩意儿。
    这谁啊！
    怎么还哼歌儿？
    真是缺德，不考虑别人吗？
    两个人吓的不敢动，恨不能对面的人赶紧走，田甜可是一无所知，她心情很好，正要出来，突然间就看到墙角的一处有一条细绳，田甜：“谁把绳子丢在这里啊？”
    再定睛一看：“啊啊啊啊！”
    妈妈呀，真的有蛇！
    怪不得刚才有动静呢！
    那小蛇似乎被刺激了，竟然直接窜到田甜这边了，田甜嗷的一声跳起来，手里的竹竿儿直接挥舞到小蛇身上，就看小蛇咻的一下子被打的腾空飞起。
    她看都不看，二话不说冲出去：“妈妈呀，有蛇！”
    跑的像是脚踩风火轮！
    人一溜烟儿就没了！~
    小蛇被打的挂在房梁上，呲溜着顺着房梁就爬到了另外一头儿，田富贵：“我们还是赶紧出去，我觉得事情不好……”
    他话音还没落，就看一条蛇从天而降，田富贵：“啊啊啊啊！”
    蛇，掉脑袋上了！
    第30章 看不上
    田甜是怕蛇的。
    其实他们乡下姑娘也是有见识的， 啥没看过啊！但是吧这玩意儿一个弄不好就有毒，这就很可怕了。本来长得就恐怖，一不小心还要命， 田甜可惹不起啊。
    她嗷嗷叫着窜回屋子里，给大家也镇个够呛。
    “怎么了怎么了？”宋春梅一看到闺女脸色苍白， 二话不说， 按着身边的人， 一个用力竟然人就跃出来了。
    跟个飞人似的！
    其他人：“……”你这……
    田甜小脸儿苍白，用力拍着胸脯，嘟囔：“我刚才上厕所看见一条蛇，好吓人啊。”
    宋春梅：“蛇？”
    她赶紧问：“有没有咬到你？哪儿受伤了吗？”
    田甜摇头，说：“没有的， 我就是吓了一跳。”
    宋春梅：“没事儿就好，你这妮子真是要吓死我。”
    既然是遇到个蛇， 那也不是什么大事儿。宋春梅拉着闺女， 正要安慰两句，就听一阵男人震耳欲聋的叫声……“啊！”
    “咋了咋了？”
    大家赶紧贴在了窗户上，“好像是男厕所那边的动静儿。”
    “怎么回事儿？出去看看。”
    “不会有人掉进厕所了吧？”
    “啊， 还有这好事儿？啊不是，我是说还有这么悲惨的事儿？赶紧去看看！救人啊！”
    “对， 去看看吧。”
    这动静儿大的啊， 简直吓死个人， 大家也不放心，赶紧出门，嘿你还别说， 别看大家平日里三天两头掐架，但是有事儿还是站在同一战线的。
    那可不是看热闹啊！
    毕竟啊， 这可是自己村子的人，一起共患难过来的。
    大家赶紧出来，有几个小子奔着男厕所。
    而此时，田富贵也要吓昏过去了，嗷嗷的叫：“弄走，快把它弄走，啊啊啊！”
    槐花缩在那里不敢动，小声说：“我、我害怕！”
    “你少来这一套，逃荒那会儿要是看见一条蛇，你都能上去抢，这会儿装什么小白花？赶紧的！弄走快弄走。”
    槐花咬着唇，不敢动。
    她哭哭啼啼：“我也害怕~”
    “你！”
    一阵急促的脚步声传来，槐花脸色一变，哆嗦：“完了完了，来人了！”
    她可不能被人捉住啊！
    她还是很要脸面的，虽然以前还没逃荒那会儿村里隐隐约约是有些传言的，但是传言是传言，那可没人说是真的，毕竟也没抓在当场啊！
    她现在，不行！
    槐花二话不说，直接就往外跑，只是人还没出去，就看到几个爷们已经要到门口了，她吓的不知如何是好，念叨：“咋办，咋办啊？”
    这里全然没有一点躲避的地方啊，只要一开灯，她就完了。
    槐花现在只觉得自己今天实在是点背，怎么就那么倒霉啊！她真是怕极了，田富贵：“你……”
    槐花突然脱下外衣，一下子包住脑袋就窜出去，也不管会不会被人看出来了，总之不能被人堵在当场。她一鼓作气，勇猛的窜出去，田富贵：“你这是……”
    人没了。
    田富贵跺脚：“妈的妈的！真是他妈的！”
    夫妻本是同林鸟、大难临头各自飞啊！
    果然露水情缘就是靠不住！
    但凡是他媳妇儿宋春菊在呢，那肯定是一点也不会让他受惊！
    田富贵咬牙切齿，觉得外面的女人果然都是靠不住的，也就是玩一玩。
    真的不行！
    虽然时间短短，但是这事儿可不少，槐花直接窜出去，不敢往前跑，直接就往院子外面跑，这一出儿倒是一下子给人干蒙了。
    “咋回事儿？谁窜出去了？”
    “是不是有贼啊！”
    “你们看到是谁了吗？”
    “没看清。”
    “追！”
    ……
    大家这么一叫，田富贵倒是来了理智，赶紧说：“快来救我，救命啊！”
    他也生怕有人去追槐花，嗷嗷叫：“别丢下我一个人面对蛇啊！快来救人啊！”
    这么一打岔儿，果然大家都被这边吸引，厕所的灯瞬间亮了，大家都奔到了这边，田富贵：“快快，有蛇，有蛇啊！”
    众人定睛一看，好么，一条蛇盘踞在田富贵的脑袋上吐着芯子，耀武扬威。
    最前头的是陈二的大儿子陈大武，也就是陈山他爹，陈大武一看这出儿，嘴角抽了抽，说：“一条小青蛇，没事儿。”
    他都没用什么工具，上前就直接一把掐住，小青蛇立刻被抓。
    田富贵瘫软的坐在地上，大冷天的满脑门子汗。
    “没事儿了。”
    这时院子里已经有上百号人了，谁让大家都在看电视呢。
    正好这会儿演完了，全都出来了呢。
    “田富贵你至不至于啊？吓成这样，这不就是小青蛇？”
    “就是，这玩意儿有什么害怕的。”
    “哎对了，刚才是谁跑出去了啊？”
    田富贵眼皮儿一跳，随即赶紧说：“我也没看见，都要被蛇吓死了谁管那些啊！估计是其他被吓跑了的吧？”
    “不能是小偷把？”
    “那应该不至于，咱们这是孤零零一个岛，距离内陆不是很远？过不来。肯定是村里人。”
    “那倒是。”
    也正是因为这个，所以大家倒是没太担心，估摸着可能真是别的被吓跑了的。
    “你也是的，上厕所咋不开灯？”
    田富贵尬笑，说：“我不是寻思省点电？”
    大多数人没在意，但是也有几个意味深长的看着田富贵，心里有些揣测。倒是宋春梅还记的蛇的事儿，说：“这天都冷了，咋还出来蛇了。大人无所谓，吓到孩子咋整。”
    “就是天冷了，蛇才往这样的地方钻。”
    这时古怀民也过来了，他倒是安慰了一下大家，并且提出解决问题的方案，说：“大家不用担心，稍后我安排人给这些地方都撒一些雄黄粉，这样就没问题了。哎对了，先头儿不是也都给你们分了一些？你们自己家也都撒一些。”
    “知道了。”
    “行，没问题。”
    大家应了声，一个个也准备往家走了。
    田富贵看了一眼陈大武手里的蛇，说：“这蛇？”
    既然这条青蛇是盘踞在他的脑袋上，那么理所应当是他的吧？
    陈大武：“怎么的？”
    他看出田富贵想要，心情不大愉快，这搁了谁能愉快？这可是他抓的。怎么的以为他好说话啊！他语气有几分不善，倒是一旁的古怀民说：“其实这种东西，能不吃最好还是不吃，我知道外面也有很多地方很流行吃野味儿，但是说实话，这个寄生虫还是很多的。旁人倒是还成，可是你们身体状况还是挺一般的，所以这种东西还是少吃的好。最好多养一养身体。不过这东西到底是荤腥，你们要是想要吃点改善一下口味儿也成的，但是一定要做熟了。”
    古怀民这话倒是没错，现在的人对野味儿还是很热衷的，虽然口感未必多好，但是好多人就是吃个新鲜和稀罕。不过要说村里人为啥想要，那可不是稀罕，大家主要还是看这玩意儿是肉。
    不过别管实际情况如何，古怀民该说的话总是要说的。
    他交代了一声，也不管那些，转身回去了。
    陈大武倒是不在意这玩意儿是野生的，以前还没穿越那会儿，他家可是靠打猎为生的，哪里在乎这个啊！陈大武用力一甩，小蛇就地阵亡，他捏着蛇说：“走吧，咱也回家。”
    至于给田富贵？
    想得美！
    真是长得丑想得美。
    田富贵脸色阴沉了一下，不过很快的又恢复正常，没让人看出来一丝不对。只是在没人看见的时候，他的视线碰触到了老娘周雪花，周雪花一下子就领悟到儿子的意思了。
    她大喝一声：“陈大武，你怎么就把蛇拿走了？这是我家的东西，你凭什么自己独吞？”
    她扒拉着人群往前冲。
    田甜：“嚯！”
    周大娘又要跟人打架了吗？
    周雪花凶狠的叉腰，叫骂：“陈大武，你个瘪犊子，你是欺负我们家男人少啊！这蛇明明是我儿子发现的，也是掉在我儿子脑袋上，该是给我们家好好补一补压压惊，怎么的就是你的东西了？你这丧良心的，怎么不一道雷劈死你啊！你把蛇交出来！”
    陈大武不善言辞，但是却也不是好欺负的，只说：“掉在你儿子头上就是你家的？你儿子吓的哇哇叫还是我救了他！这可是我抓的。”
    周雪花：“放你的狗臭屁。你儿子才哇哇叫，我告诉你，就算没有你，我儿子也是分分钟就手拿把掐，什么你救了人？你怎么这么能给自己脸上贴金呢？我告诉你，没有事儿，你赶紧的！”
    陈大武：“有毛病。”
    转身就要走。
    周雪花扑上去，陈大武一躲，周雪花一屁股墩儿坐在地上，她摔的呲牙裂嘴，随即呼喊起来：“天老爷啊，欺负孤儿寡母啊！混蛋啊，不是人啊。你抢我家的蛇啊，怎么不一道雷劈死你啊！你一个壮汉欺负人啊~你还打人啊！天老爷啊，看看我这可怜的老太太吧……”
    “孤儿寡母？你说的该不会是你和你儿子吧？真是好笑了，你家老爷子是前几年才没的，你儿子都多大岁数了，还孤儿，真是可笑。”陈大武不善言辞，陈二武上来了。
    老陈家四个儿子呢，因为是猎户的关系，都很魁梧，站在一起很有威慑力。
    陈三武：“怎么的？你以为你胡搅蛮缠我们家就得让着你们家？做你的大头梦去吧。我告诉你，你可别以为自己撒泼别人就怕。我们老陈家不吃这一套。”
    陈四武：“就是。你信不信我给你一拳？”
    周雪花一看这一出儿，有点怕了，但是仍是没有忍住的嚎叫：“欺负人，实在是欺负人啊，你们咋能这样啊！你们人多势众啊！”
    陈兰花在一旁看热闹，见到周雪花这个德行，忍不住说风凉话，讥讽：“这人啊，还是有点自知之明，想要占便宜也不看看人家好不好欺负，别以为自己岁数大了就能倚老卖老。那可要点脸吧，真是给我们这老太太丢脸啊。”
    方巧嘴：“可不是。”
    他们可真是都不怎么待见周雪花，以前他们家是村里首富的时候，周雪花眼高于顶，那嘚瑟的，整天看不起这个看不起那个，现在，呵呵，为了占便宜拿出这副泼妇的姿态，当谁都能由着她一样。
    这头儿热闹的很，看热闹的人也多。
    宋学礼的老娘宋婆子看着周雪花这一出儿，眉头皱的紧紧地，忍不住说：“不知所谓。”
    在她看来，在地上坐着蹬腿儿这样的事情，实在是太过丢人现眼，毫无一点尊严，宋婆子厌恶摇摇头，说：“学礼啊，我们走，在这里看这种东西，孩子都要学坏了。”
    宋学礼：“那咱回家，媳妇儿，你叫上几个孩子。”
    宋婆子走路惯常都是抬头挺胸，腰板笔直，拿捏着书香门第的范儿，如此周雪花，她是顶顶看不上的，真是毫无、毫无、毫无……那个词儿是啥来着？
    哦对。
    风骨！
    毫无风骨！
    不堪入目！
    “我们也走，管这个老太太闹什么幺儿呢，谁理她。真把自己当回事儿，下次遇见这种事儿，就让他们家人被蛇咬也千万别管。什么东西。”
    陈大武他们几个也准备走人了。
    周雪花：“你们，你们……”
    “你们欺负我奶，我跟你们拼了。”一个男娃儿突然扑出来，直接撞向了陈大武，陈大武飞快一闪，男娃儿没收住，往前窜了好几步，一下子栽到亲爹的身上，给田富贵撞的咣当一下摔倒在地。
    真是太“孝顺”了。
    田富贵呲牙咧嘴：“嗞~”
    田耀祖：“你们这群混蛋，你们都是做长工的命，给我家提鞋都不配，你们还敢欺负我奶，你们等着，等我家有钱了也不雇佣你们，看着你们饿死！你们都得死，早晚饿死你们。”
    田耀祖嗷嗷的叫嚣。
    众人：“哦豁！”
    这亏得明天是周天，大家也都不是很着急回家，一个个看热闹看的可很是稀奇。
    田耀祖看到家震惊，以为大家被吓到了，更是洋洋得意：“你们这群穷鬼，你们再活一百年也比不上我家有钱，你们都是垃圾，都是废物，都是劳碌命！死穷鬼！”
    “这孩子真是……”
    “田富贵，你家就这么养孩子啊！怎么的还以为自己家是地主啊！现在可是人人平等。”
    “就是，我家能干活儿的老爷们还比你家多呢，你家显摆什么啊？”
    “呵呵，也不知道谁是废物，养了这种儿子，长大才是个废物呢？”
    任谁被骂了，都不是很高兴的，他们只是看热闹啊，咋被扫射了？那就来吧！
    大家群起而攻之，田富贵一看情形不好，立刻说：“你个混小子说什么，竟是胡说。娘，你别是整天教孩子这些东西，都把孩子教坏了。”
    他可是第一时间就往老娘身上推，周雪花也不觉得有什么，反倒是说：“那他说的也没错啊。”
    田富贵叹息一声，说：“诸位老少爷们，今天的事儿是我们家的不是，我给大家道个歉，但是我这人你们是知道的，我真是没有看不起大家意思。”
    他又叹息一声，苦笑一下，仿佛是对家里的老娘和孩子很无奈。
    还别说，因为一直以来都是装好人，大家倒是没太怀疑田富贵的为人，反倒是同情他有这么个能惹事儿的老娘。
    “大家都散了吧，都散了回去吧，娘，你也起来。媳妇儿你赶紧给你娘扶起来。这是干啥！这不是让人看笑话？咱家过日子再怎么的，也不是要为了一条蛇伤了和气。”
    这会儿倒是会做好人了。
    陈大武几个脸色好看了几分。
    “散了散了。”田富贵扬了扬手。
    田甜抿抿小嘴儿，小声跟她娘说：“田耀祖他爹看起来假假的。”
    宋春梅深以为然，她可是最了解这一家子，因此直接翻白眼，说：“打不起来了，咱走吧。”
    田甜：“哦。”
    果真是打不起来，田富贵本来是想着老娘闹一闹就能把蛇争抢回来，但是他儿子瞎搅局倒是一下子让好多人都不高兴，田富贵可不能对上所有人。这点自知之明还是有的，正是因此，他立刻收手。
    即便是心里不乐意，也是赶紧收手，有些事儿就是如此，实在是无可奈何。
    果然，大家到底是散了。
    天气寒凉，晚上风更大了，没有一丝的月亮，看这阴沉沉的天气，不是要下雨，就是要下雪了。
    田甜抄着小手儿跟在她娘身后，很快的回家，大家也都陆陆续续的看热闹回来。
    田甜好奇地问：“娘，你说宋春菊到底看上田富贵啥啊。”
    虽然从血缘关系上来讲，一个是她小姨，一个是她小姨夫，但是田甜从来都是直呼名字，她要是但凡敢叫一声小姨，她娘都要发飙的。
    这不是亲戚，是仇人。
    可是吧，田甜也就挺看不懂的。
    这田富贵大伯比她爹岁数还大呢，四十多了。他实际上比宋春菊大十多岁呢。不仅如此，他长得也不英俊。他们村这些大伯大叔，最英俊的其实是田甜的亲舅舅宋石头，人魁梧，棱角分明。
    嗯，要说小白脸，那么就是田三大爷家的小叔田朗，实打实的小白脸的长相。
    不管是斯文小生还是棱角分明，可都没有田富贵什么事儿，他长得也就比田贵子叔叔那尖嘴猴腮强一点，实际上真的不行啊。
    再说宋春菊，宋家三兄妹长得可都不差的，宋石头算是村里长得最英俊的男人。宋春梅因为人凶猛倒是让人忽略了她的长相，然而实打实的，她是长得好的。不然当初田青松也不能一见钟情。
    宋家人长得都挺好，可是田富贵长得不好啊。
    人又老，长得又不行，家里还有媳妇儿，还有一个刻薄的老娘，她实在是很看不懂，就不理解当初宋春菊看上他什么，田甜是不懂就问。
    宋春梅冷笑一声，说：“宋春菊图什么？我也不明白她到底图什么，以前我以为她图钱，图着田富贵家条件好。可是后来再看，我发现她日子过的也不比寻常人家强太多，而她对田富贵竟然是真爱，这我就不懂了，大概是因为她眼瞎吧？”
    田甜：“……”
    宋春梅严肃的看着闺女，认真说：“娘不求你以后嫁的多好，但是你可得给我擦亮眼睛。”
    田甜赶紧点头：“我知道的。”
    陈兰花在一旁听见了，瞄了一眼身边的女儿青柳，说：“你嫂子的话你听见了？”
    青柳点头。
    陈兰花：“你嫂子说的是很有道理的，你也记在心里。”
    田青柳红了红脸蛋儿，点头。
    她当然知道啊。
    陈兰花也不说其他，冲着田甜伸手，说：“我的钱呢？”
    田甜立刻掏兜，说：“我什么也没有买，主要是不知道买啥，不过这次去了之后有经验了，以后如果还有机会，可以以后再买，不急于一时的。”
    小姑娘把钱交出来，说：“看，我一分钱都没有花。”
    这一路，她可怕钱丢了呢。
    虽然已经十点半多奔着十一点去了，但是大家倒是没有一点睡觉的心思，拉住田甜说着外面的情形，这是他们所不了解的光怪陆离的世界。
    田甜：“外面真的很好很好的，我……”
    她活灵活现的开始从上船开始讲起来，小嘴儿叭叭的，真是一点都没有落下，全家都聚集在主屋，听着田甜说这些，眼里闪烁着憧憬。
    当田甜讲到小关大夫请他们吃饭，大家忍不住吞咽口水。
    没办法，民以食为天，对他们来说，重要的就是吃吃吃！
    这饿过肚子的人就是如此。
    “锅包肉啊！”田东吞咽口水，燃起熊熊斗志：“那我以后一定要好好学习。”
    下一次，争取有他，他就能尝到外面饭馆儿里的饭菜了。
    田老头儿倒是听到全面，问：“外面还有一些厂子不行，人要下岗？干啥都要钱？”
    田甜点头：“是啊，我听门岗大爷说的，我觉得哦，外面也不是很好混。”
    田老头儿：“那是自然的，以前咱们在村里生活，那镇里没点能耐不是一样难混？我们在村里，自给自足，日子虽然苦一点，但是缺了什么总是可以自己种点，镇里就不行。没想到现在其实也一样。”
    说真的，田老头儿觉得心里踏实不少，虽然时代变化，但是也不是全然都变了，城里日子也有城里日子的难处。他们在岛上生活，虽然挣的也少点，但是压力也小啊。
    陈兰花宋春梅他们几个女同志倒是对那个批发大市场满满的憧憬，女人家哪里有不爱买买买的？
    陈兰花：“这年底要是有机会，我可真想去看看。”
    “那娘你可得努力。”
    陈兰花得意：“我努不努力都没事儿，我孙女儿行啊，我孙女儿如果能考在前几名，我就能陪同了。”
    田老头儿：“我还想去呢。”
    陈兰花一梗，哼了一声。
    这事儿还早着呢，大家倒是也没争，田老头儿看看时间，哦豁，这聊天聊下来都快十二点了，他说：“行了，都赶紧回去休息吧。明天是星期天，晚一点起来也没事儿。”
    “好。”
    他们乔迁的时候，每家都分了一个钟，他们家并没有分家，所以只有一个，那是挂在田老头儿那屋的。不过家里人倒是都会看时间，这能不会吗？
    他们可是专门学了一上午的，小孩子都必须会的。
    儿女孙子孙女儿一个个都回屋了，陈兰花把钱收起来锁进抽屉里，说：“你说这小丫头，我让她买点有用的东西，她倒好，啥也没买。”
    田老头儿：“这话让你说的，你都没说好买啥，孩子知道什么？田甜哪敢随便花钱？”
    陈兰花：“哼。”
    她心里清楚啊，也不是真的觉得甜丫头啥也没买不对，不过就是自己嘴惯了，想要叨叨嘛！
    她说：“哎你说外面多好啊。”
    田老头儿：“好是肯定好，但是没钱是肯定难。”
    这话一出，陈兰花十分赞同了。
    她也看出来了，没钱肯定是不行的。
    “那倒是。”
    田老头儿洗漱好了，穿着秋衣秋裤躺进了被窝儿，念叨：“就算是不出去，咱现在的日子也比以前强百倍啊！”
    陈兰花笑了，嗯了一声，谁不知道呢。
    就说她以前啊，她以前哪里过过这样的日子，她成亲那会儿，都没有现在衣服多。这春夏秋冬，村里每个季节都发了两套换洗呢。冬天还有格外的棉袄毛衣军大衣，你看看，这真是……
    再也没有比这更好更为人民着想的政府了。
    “你还不上来睡觉？”
    “我上一趟茅房。”
    睡前“解决”好了，晚上就不起夜了。
    她抄着手出门，看到隔壁几间屋子都关灯了，想来都是睡了，也是啊，大家很少睡得这么晚。陈兰花一个人去了厕所，刚蹲下，就听到外面有细碎的抽泣声。
    陈兰花一下子竖起耳朵。
    人都瞬间紧张了起来，这这这……
    “嘤嘤嘤~”
    细碎的哭声再次传来，随着外面呼啸的大风，听到人汗毛倒立。
    陈兰花觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，这是，这是见鬼了吗？她不敢动，僵硬在当场，这个时候还能埋怨自己呢，如果她开灯就好了，那女鬼就不敢作祟了。
    她干啥要省电不开灯呢！
    她可是真的为了省啊！
    外面的哭声还在持续，陈兰花头皮发麻，这他娘的咋整啊！
    她陈兰花见多识广，可也没见过鬼啊！
    这鬼怎么就出现在他家门口纠缠她呢？想她陈兰花，那可不是什么坏人，也没害过人，就算是有鬼，也不该来找她啊。
    陈兰花越想越觉得理直气壮，她猛地站起来，顺着厕所的小棱窗往窗外看，是白衣女鬼吗？还是……哎？咦？这？
    陈兰花鼓足了最大的勇气拉着裤腰带向外头一看，人倒是愣住了。
    虽然今晚没啥月亮，但是她一直没开灯，所以眼睛也很适应，这一眼就看出来，外面的不是旁人，正是隔壁邻居槐花啊！
    哎不是，这大晚上的，她一个人缩在外面哭哭啼啼的，是想吓死几个吗？
    陈兰花气的不行，觉得这倒霉邻居是成心吓唬自家啊！
    他家这出来上厕所，肯定是能听到这个动静的，那还不是吓唬自己？
    卑鄙！无耻！下作！
    她正要冲出去骂人，就听到隔壁传来细微的开门声，陈兰花尚且还没开口，就听到一个男人的声音。
    嗯，田大牛。
    田大牛：“你知道错了吗？”
    此时槐花已经懂的瑟瑟发抖，哆嗦着说：“我知道了，我知道错了，当家的，你让我进屋吧，外面太冷了，呜呜呜……”
    陈兰花眼珠子一下子睁大了，啥玩意儿？
    她不想动了，缩在厕所里巴着小棱窗继续偷看，就见田大牛穿着大衣，双臂抱在胸前，下巴微微扬着，趾高气扬的：“知道错了？不让你受点教训，你就不知道守妇道。怎么的？人家别人都能抗住，就你扛不住？你就那么离不得那点事儿吗？你就该跟宋大娘多学一学，做个守妇道的好女人。你倒好，竟是跟着孙慧芳大娘学。好的不学学坏的，还在外面搞三搞四，我告诉你，以后再让我知道你有这种事儿，你就别想进家门。”
    “我知道，我知道了。”槐花冻得哆嗦。
    陈兰花这才看到，嚯，这大冷天，十一月中旬了啊，她就穿一件秋衣秋裤站在外面，这能不冷吗？
    白天都能冷个够呛，更不要说深更半夜了。
    这田大牛也是够狠心。
    这话可不是陈兰花向着同样是女人的槐花说话，而是她知道啊，这田大牛可不是真的可怜的受害人。上一次自家甜丫头都看见了，这人还收了田富贵十块钱呢。
    她娘的，真是无耻至极。
    才十块钱啊！
    这就卖媳妇儿了？
    啊呸！
    陈兰花心里碎碎念，但是实际上动都不动，生怕惊动了对方，看不成这个八卦。
    田大牛也并没有想到深更半夜还有人偷看，他一把捏住槐花的脸，说：“你知道？你既然知道就该知道少干那些丢人现眼的事儿。丢人现眼也就算了，你还白白的跟人好，蠢货没见过你这么蠢的。”
    陈兰花：“……？”
    敢情儿你是因为她没收钱？
    田大牛：“我告诉你，再有下一次，你一宿也别想进门。”
    槐花哆嗦着：“我错了，我真的错了，我以后绝对不会再这样，如果，如果田富贵找我，我一定要钱，好不好？让我进屋吧。好冷啊。”
    她今天仓皇跑回家，没想到一下子就被田大牛看出端倪了。
    他今天都是没有动手打她，不过却在晚上准备睡觉的时候直接给她撵出门，让她站在门口罚站，槐花觉得自己人都要冻木了，泪水都要流干了，才终于盼到田大牛开门。
    “大牛。我都听你的，我以后都听你的，外面真的好冷……”
    田大牛哼了一声，说：“进来吧。”
    总算是开恩了。
    槐花高兴的掉眼泪，嗯了一声，赶紧跟上。
    人都走的飘飘忽忽了。
    陈兰花看过了这一出儿，只觉得这热闹看的怪恶心的。
    这夫妻两个，真是都不是啥好东西。
    当然，还是田大牛更恶劣一些。
    陈兰花翻白眼往回走，嘴里嘀嘀咕咕。
    田老头儿：“我以为你掉厕所里了，你咋这么长时间？肚子不舒服啊？”
    田老头儿念叨：“你要是不舒服，我给你弄点药。”
    陈兰花：“我没事儿。”
    她脱了鞋上炕，盘腿儿坐在被子里，说：“老伴儿，我跟你说点事儿，就隔壁……你不知道，田大牛是不是疯了啊？这小子真是狠毒……”
    陈兰花觉得，自己知道的秘密真是太多了。
    真是憋得慌。
    你说人不可貌相哈，田大牛长了一张憨厚脸，人看着也老实，更是有着“大牛”这样淳朴的名字，听着真是一个实打实的老实人，可是背地里对自己人真是狠毒到极点了。
    她其实也知道槐花在外面不清白，但是吧，那不是田大牛自己牵线的吗？还好意思用这个事儿说话？
    要脸不？
    陈兰花很愤慨。
    田老头儿听了这些，也忍不住坐起来，说：“这小子啊，哎。”
    他说：“他以前也不是个好的，你要说他干大的坏事儿，他还真是不敢，但是对自家人倒是自私。就说逃荒，村里一般去世的都是年纪大或者原本就身体不好的，真的去世的小孩子，也不过就他家一个。那可不是老陈家刚生下来的养不活，他家那个小儿子当时都四岁了，没立住啊。逃荒那么一点点粮食，虽说不能都给孩子，大人活才有活路。但是开始那会儿还有粮食啊，也得分着吃啊。最起码保证孩子不饿死，他家倒好，紧着他吃，他家那个小的愣是饿死了，我就晓得这人也不是个真老实憨厚的。以后我们少跟他来往。”
    陈兰花：“虎毒不食子，真是个狗东西。”
    “这人就是极度自私，他又不是能耐人，不敢惹外面的人，可不是就窝里横。”
    老两口相当鄙夷田大牛了。
    陈兰花嘟囔：“田富贵也不是个好的，可是最起码还能装出一副温情的嘴脸，这货真是，靠着媳妇儿过活还这样，真是软饭硬吃。”
    田老头儿：“咱也别操心他家，管不着，一个愿打一个愿挨。”
    田老头儿也做了好些年村长了，很是了解村里的情况，更是知道，有些屁事儿，就没必要管，保不齐你好心，人家夫妻还觉得你多管闲事儿呢。
    再说看着那个槐花也不是个拎得清的。
    “睡吧，不早了。”
    陈兰花：“哎。对了，老头子，你说咱们明天能发工钱吗？就是小活儿的钱。”
    田老头儿：“不能，明天周天，村委会也休息，得周一了。”
    陈兰花：“哎妈呀，我急啊。”
    田老头儿笑了出来，说：“也不急于一时。”
    老两口絮絮叨叨到半夜，他们睡得虽然晚，但是好在第二天也不用早起，一家子睡到天大亮才起来。就这，老人家也是起的最早的，还是岁数大了觉少。
    田老头儿是第一个起来的，一拉开窗帘就看到外面飘着鹅毛般的大雪，洋洋洒洒的雪花呦。
    田老头儿穿着棉袄开门出来，雪还在下，估计是快天亮才开始下的，这么大的雪，地上也只有薄薄一层，可见下的时间不长，老头儿也不着急扫院子，去给大门打开。
    他寻思了一下，想到今天是他家负责扫雪的日子，嗯，上一次打架的事儿，接连打架，他家扫雪的活儿要干到十二月末了。一般轮到他家的时候都是几个儿子出去干活儿。
    不过今天田老头儿起得早，倒是拎着扫帚出门，他这年纪也不耽误干活儿。
    田老头儿出门扫雪，陈兰花也开始做早饭，虽说是下雪，但是陈兰花可是一点都不打怵的，他家柴火堆可是搭着棚子的，虽说当时花了点钱，但是这下雨坏天的就体现出好处了。
    完全不担心潮湿引不起火。
    周天都在家要干活儿的，不像是平日上课，坐着没活儿，她一大早就蒸菜饼子，陈兰花也是个能干的，捞上了酸菜，砰砰砰的开始剁菜，田青柳听到动静起来帮忙，青柳就不像老娘那么能叨叨，话很少的。
    陈兰花拿出一小块肉，切碎了搅在酸菜里，念叨：“你看看，以前哪有这个日子，还吃肉？吃屎比较快。”
    青柳：“……”
    她嘴角抽了抽，说：“娘，咱一大早的说这个干啥。”
    陈兰花：“那咋？你还嫌弃？我说的可是实话。”
    娘俩儿一起包菜饼子，这时两个儿媳妇儿也过来了。倒是小孩子觉多，还没醒呢。
    他们也没把孩子叫起来，不差这么几个崽干活儿。
    几个人很快的烧了起来火，蒸着着菜饼子屋内也多了热乎气儿。
    田甜醒来的时候，就听到院子里说话的声音喳喳个不停了，她揉揉眼睛，十分不想离开热乎的被窝儿，不过吧，也不能不起来啊，田甜穿上棉袄，给自己穿的暖暖的，这才推门出来，她哥都已经起来出去了。
    陈兰花：“你倒是会抓时间，正好早饭好了，你起来了。”
    田甜嘿嘿笑，凑上前说：“奶，我昨天有点太累啦。”
    陈兰花斜楞她一眼，说：“要不是看你昨天跑了大半天，今早可早就叫你了，赶紧的洗手吃饭吧。”
    田甜：“好嘞。”
    他们家其实也分了一些白面的，但是陈兰花的个性是绝对不舍得吃白面的包子，所以他家每次都是用玉米面掺和着白面。顿顿吃白面，那谁舍得啊！
    他家不舍得，别人家也不舍得呢。
    可是就连这两掺面的菜饼子，也是以前难能吃到的好东西。
    陈兰花虽说不舍得全吃细粮，但是倒是舍得让他们吃饱的。
    田甜刚吃上，她那胃口没有底儿的亲哥哥田东已经开始吃第二个了。
    宋春梅：“你慢点吃，没人跟你抢，还有呢，细嚼慢咽对身体好。”
    她也不懂，这都是关丽娜上课给他们讲的，据说啊，他们村里的人都挨过饿遭过罪，胃都不是很好，所以他们专门讲过几堂课的。像是什么喝水要烧开了；像是什么吃饭要细嚼慢咽，像是什么……
    总之还挺多的，大家多少还是会照着做的，人嘛，过上好日子总归是更惜命的。
    陈兰花：“你娘说的对，你慢点吃。”
    田东：“好。”
    田甜：“酸菜好吃的，炖着好吃，做成菜饼子也好吃。”
    他家的酸菜，这还是第一顿呢。
    陈兰花嘿嘿一笑，说：“我也是想到你昨天说吃酸菜了，才决定做酸菜的菜饼子。味儿真不错，我琢磨不行咱们再腌点酸菜。”
    宋春梅：“白菜倒是随时都能买，但是吧。娘，咱家没有缸啊。”
    他们缺德是腌酸菜用的缸啊。
    这倒是能买，但是还是有点贵啊。
    陈兰花也犹豫起来，倒是田老头儿说：“买！”
    他还是拍板了，说：“买一口缸能用一辈子，不吃亏的，你们想，那买油毡布做棚子的时候，村里不是有人说咱家瞎花钱？但是你们看现在。这天气不好就体现出咱的先见之明了。”
    “对，爷爷说得对。”
    田东赞成。
    这么好吃，多腌点酸菜不亏。
    陈兰花：“那我去找村里定！”
    “行！”
    这种大人的事儿，田甜掺和不上，她闷头干饭，小小的人儿干掉了三个菜饼子，捂着小肚子，就是一个心满意足。
    “田甜，甜丫头！你在家吗？”
    田甜刚吃完，就听到有人呼唤她。
    田甜：“？”
    她探头一看，竟然是贵子叔。
    田甜：呦呦呦，旺我的人来啦！
    田甜：“干啥？”
    田贵子：“你出来一下，我找你有点事儿。”
    田甜：“好！”
    她起身，说：“我出去下。”
    立刻就往外跑。
    陈兰花无语：“这甜丫头怎么还跟田贵子凑一起了，田贵子也是，这么大个人了，大小伙子不干活儿，还找小孩儿玩儿，这给他出息的。”
    田家人嘴角抽了抽：“……”
    不过吧，老娘说的真没错啊。
    这小子啊，哎，养这么个小子也是糟心。
    田贵子可不知道别人心里想啥，田贵子拉着田甜，站在墙边儿嘀咕，他嘿嘿嘿，一副没安好心的样子，贼笑：“甜丫头，你帮我个忙呗？”
    田甜幽幽：“你说话就说话，能别笑的这么阴险吗？”
    田贵子怒了：“你咋说话呢？我这笑的多慈祥亲切啊！”
    田甜：“……”
    见过没有数儿的，没见过这么没有数儿的。
    她抿抿嘴，说：“你说吧，啥事儿！”
    田贵子：嘿嘿嘿！
    田甜：“……”
    你可别笑了哎！
    像黄鼠狼！
    第31章 算计
    田贵子委屈巴巴， 他觉得侄女儿的眼神儿真伤人。
    田贵子深吸一口气，说：“你那是啥眼神儿啊？”
    田甜：“贵子叔，咱说正事儿呗。”
    这贵子叔最大的特点就是容易跑偏， 有啥说啥啊请快一些！
    田贵子不好意思的挠挠头，随即又想到了什么， 喜滋滋的笑， 笑够了， 说：“那个啥，你下一次去城里，帮我买点东西呗？”
    田甜：“？”
    她疑惑的看着田贵子，好奇的问：“买啥啊！”
    顿了一下，小姑娘又说：“我也不知道下一次能不能去成呢。”
    虽然哦， 她觉得自己还是可以考好的，但是还是带着几分小矜持的来了这么一句。田贵子倒是对她有信心， 坚定的说：“嗐， 你别装了，我知道你行的，你就说帮不帮这个忙吧。”
    田甜鼓鼓脸蛋儿， 说：“帮吧，你买啥？”
    看吧， 她多仗义啊！
    田贵子立刻喜笑颜开， 拍着田甜的肩膀就说：“我就知道你仗义， 你可真是个好人。”
    他就知道自己没有看错人，田贵子高高兴兴的说：“兰妮子是一月的生日，我琢磨着， 送她一个什么生日礼物，反正一定要比其他人强， 得把其他人比下去。但是你看岛上啥也没有啊。我就琢磨着，你出去的时候帮我撒摸一下，我可得送她一个特别的东西。”
    他哼哼：“不管是青槐还是涌泉，他们都别想抢过我。”
    田甜嘴角抽了抽，哦了一声，她歪头看着田贵子，觉得这个叔叔真是一个爱情至上的神人啊。
    她说：“你都没有目标，我哪里知道买什么？倒是你自己，你也可以好好考试，到时候争取自己去啊！”
    田甜知道的呀，年底的时候他们成人班也有出岛名额的啊！
    田贵子听了田甜的话多少有几分不自然，不过还是很快说：“我那个不是，我那个不是去不成吗？你看啊，我们成年人班那么多老头老太太，哪个不是我的长辈啊，我好意思考的比他们好吗？他们那些老头老太太的一个个都眼睛赤红的想要考个好成绩，我如果压了他们，多伤老人家的心？我肯定不能跟他们争抢啊。其实说实在的啊，就那课程啊，我轻轻松松就能考第一了，不过是给他们面子，真的，都是给他们面子。”
    田甜：“哦。”
    你看我信吗？
    她一点也不信呢。
    田贵子：“我是个尊老爱幼的，所以啊，肯定不会考的比他们好。”
    田甜：“哦哦。”
    不信不信完全不信。
    田贵子：“哎，你昨天去城里，看到有啥好东西了么？其实我也不晓得送什么，但是我觉得城里东西肯定更多。”
    他就是一个智慧的男人。
    田甜抿抿嘴，突然想到一茬儿，说：“头花，有好看的头花，还有好看的发夹，你要送吗？不过那个都挺贵的哦。”
    田贵子眼睛一亮：“送！”
    他搓手：“对的对的，送人女孩子礼物，头花是极好的。”
    他眉开眼笑：“甜丫头啊，我就知道你跟我是一伙儿的，你人可真不错啊。”
    他掏掏掏，掏出一把红枣，塞给了田甜：“喏，给你！”
    田甜：“谢谢叔叔。”
    她收的很理直气壮呢。
    田贵子：“那啥，这段日子我得干活儿攒钱，恐怕是出门比较少，你帮我盯着点青槐啊，他要是去找兰妮子，你得告诉我。”
    田甜抿着小嘴儿：“知道了知道了。你说了一遍又一遍。”
    田贵子：“如果你看到涌泉去勾搭兰妮子，也得告诉我啊。甜丫头啊，你放心，我保证不让你白干活，到时候请你吃桃酥。”
    田甜眼睛一亮，点头：“贵子叔放心，我一定帮忙！”
    她拍着胸脯保证：“我盯梢儿，那是最好的。”
    田贵子微笑点头，他可真是个大聪明，最聪明就是他啊！
    他严肃：“你办事儿，我放心！”
    两个人互相对视一眼，重重点头。
    “贵子啊，贵子，你在哪儿？”田贵子脸色一变，赶紧说：“我先撤，你记得帮我啊。”
    他嗖嗖的往家跑，他老娘啊，最近看他看的特别紧，生怕他去找兰妮子，呜呜呜，他的爱情就是要经历这么多波折吗？不过他不怕，真正的爱情就是要经历许多许多考验的，他可以！
    田贵子嗷嗷的跑走了，田甜吃了一颗枣，揣着大红枣溜达回家，陈兰花斜楞眼：“田贵子又找你干啥？你可少跟他一起转悠，好好的人别是学成了小傻子。”
    田甜：“……”
    她唔哝：“贵子叔人挺好的。”
    陈兰花：“我也没说他人不好，但是他傻啊，谁知道这玩意儿传不传染。”
    田老头儿不赞成老伴儿叨咕这个，皱眉说：“你别是总说贵子的坏话，这孩子人是纯真了点，但是也没到傻的份儿上。你这样说太伤人。”
    陈兰花：“……………………”
    长久的沉默与无语。
    你听听你那个话，纯真？
    呵呵！
    田甜大眼睛叽里咕噜的，她说：“奶，这两天我咋没看见青槐叔啊？”
    既然拿好处，多少也是要办事儿的。
    陈兰花：“这几天青林拘着他干活儿呢，再不管他恐怕就要上天了。”
    陈兰花：“等会儿你们上山去打点猪草。”
    田甜：“好。”
    家里本来是没想这么早养猪的，他们的计划是开春儿开始，可是谁曾想这意外的抓到了一头猪，既然抓到了活的，那哪儿能不养？自然要打猪草了。
    “这雪天也不知道能不能有猪草，实在不行我去问问村委会，唉。”
    “娘，你咋还叹气了，别人想养还没有呢。”
    “那倒是。”
    田东：“我不上山，我打算跟陈山虎子他们一起去钓鱼，这一天更比一天冷，再不去钓鱼估计也钓不了几天了。”
    “行，你去。”
    田南：“奶，我跟弟弟去海边捡裙带菜。”
    陈兰花：“行。”
    眼看大家各有分工，田甜也很快的拎着小篮筐跟田桃一起上山，以前还在田家村的时候，田甜他们也上山，不过山和山不一样，那会儿的山可真是不敢随便走，他们这样的小孩儿只敢在外围活动，村里马大脚的男人，就是被老虎吃了，可吓人了。
    山里面有可怕的老虎，还有熊，还有狼，还有……那些都是能吃人的。
    田甜他们是半点儿也不敢往深处走，不过现在可不一样了，现在这山啊，说是山，其实真真儿不算什么，最可怕的恐怕就是遇见蛇了，至于其他的小动物那可真是一点战斗力也没有，更谈不上危险。
    雪还没有停，可是这样的天气一点也没有耽误大家忙活，有不少人还捡柴呢。
    不过大家都距离的挺远，田桃碎碎念：“姐，你说我下一次能不能考好？”
    田甜：“能。”
    田桃喜滋滋。
    她又说：“表姐最贼了，她肯定在家偷偷学习了。”
    田甜：“差不多吧，我不是也在家学了？”
    田桃：“那怎么一样，你是光明正大的学，她是偷偷学。”
    田桃可没那么喜欢表姐的，谁让表姐彩云总是毒舌呢。
    田甜：“我们……咦！你看那边，那边是不是木耳？”
    田桃：“啊，是！”
    两姐妹立刻凑过去，果然就看到一截枯木上长满了木耳，田甜：“嘿嘿嘿……”
    她跟田桃对视一眼，两个人火速的行动起来。
    木耳也是很好吃的。
    田甜：“这个回去泡发一下炒一炒，味道可好了。”
    其实啊，她们穿越前是不认识这个玩意儿的，也不知道怎么吃，更没吃过，但是穿越之后认识啊，盖房子那会儿，他们吃的是大锅饭，就吃过一道菜——木耳炒肉。
    田甜觉得，真的特别好吃。
    她吸溜儿了一下口水，说：“我们今天太幸运了，这些都是我们的了。”
    田桃用力点头，嗯了一声，也是高兴的不得了。
    只要能多攒下一点吃食，她们就是最开心的，田甜两个人忙忙碌碌，她说：“等一下我们在周围再找一找，看看还有没有。”
    “好！”
    田甜今天运气比较好哦，果然，又在周围找到了一些，两个人一点也没放过，本来是上山打猪草，结果猪草没有打到，倒是一人摘了大半篮子的木耳，田甜喜笑颜开。
    她说：“我们好厉害啊！”
    “可不！”
    田桃也高兴地眉毛都要跳起来了，以前啊，嗯，还是以前，以前虽然山更大更深，但是他们收获却远远没有现在更多呢。现在可真好。
    这山上东西真的很多。
    “姐，我们再在周围看看有没有旁的。”
    田甜：“走，转转。”
    虽说周围似乎没有木耳了，但是可以看看其他的啊。
    田甜转悠了一圈，意外的又发现一小撮蘑菇，这普普通通的蘑菇，她们还是认得出的，她也毫不客气，挖挖挖。
    “姐，那边有冻梨。”
    田甜眼睛一亮：“走！”
    这棵树果真有几个梨，因为挂在树梢儿，倒是没被人看见，田甜二话不说就爬树，田桃：“我姐姐果然是厉害的。”
    田甜嘿嘿一笑，麻溜儿的摘了起来，十几二十个呢，这可是很好吃的水果了。
    两个人风风火火的，一路忙活，盆满钵满的往家走。
    她们的收获很丰富啊！
    至于说猪……那当然要先紧着人啦。
    两个人顶着雪花儿往回走，还没到家，就看到远处秀荷珍荷她们几个姐妹一人拖着一捆草，也在往回走。田甜回头看了一眼，随即走自己的，并不多打招呼。
    田甜呼呼呼的跑回家，家里只有田青柳一个人，就连她奶陈兰花都出去干活儿了。
    田青柳没出门，一个人在家腌酸菜。累的头发都有汗珠儿了，软趴趴的贴在头上。
    田甜脆生生的：“姑，怎么就你自己干活儿啊？”
    田青柳：“你奶他们去赶海了，我自己能干的。听说啊，昨晚有大浪，许是冲上来不少海货，今天好多人都去海边了。”
    田甜点了点头，她已经在海岛生活一短时间了，晓得这种时候，大家都是要往海边跑的。
    她目光一扫，惊讶：“咦？新的缸啊？不是说要提前定吗？”
    她以为不会那么快就有呢。
    田青柳：“村里有几个备用的，直接就可以拿下了。”
    她没去赶海，但是家里的活儿也是不轻松，她一个人也干的疲惫，不过倒是好奇的问：“你们不是去打猪草？”
    田甜：“我们有别的收获，看。”
    “呦！你们挺能耐的啊。”
    田甜嘿嘿一声，提着筐去了厢房，各家的厢房啊，那都跟仓库差不多，有什么的都是存在厢房的，田甜也把今天采到的干货放进去，脆生生的嚷嚷：“姑姑，我们还得打猪草，我走了哈。”
    “好。”
    田青柳看着田甜他们要走，突然又喊住田甜，“等一下。”
    田甜回头：“嗯？”
    田青柳勾勾手指，田甜凑过去，田青柳小声说：“你帮我留意一点兰妮子。”
    田甜：“？”
    哎不是，人家男同志留意她，你留意她干啥？
    田青柳：“反正你帮我留意就是了，别管那么多。”
    田甜微妙的看着姑姑，不晓得姑姑这又是闹哪一出儿，她唔哝一声，点点头，默默出门。
    哎呀，这真是，她答应过他奶要留意青槐叔叔，又答应了贵子叔盯着青槐叔姜涌泉，现在又答应了姑姑要盯着兰妮子。她觉得自己可真是太忙了。
    大家也都太看得起她了吧？
    田甜跟田桃一起出门，田桃巴巴的跟着田甜，说：“姐，彩云表姐今天咋没跟我们一起啊？”
    田甜：“估摸着是去海边了。”
    其实田甜多少是知道的，宋奶奶不是很喜欢她们家人，也就是姑父总是让彩云跟他们一起玩儿，不然要是按照宋奶奶的心思，恐怕他们是不能一起的。
    田甜：“我们走。”
    今天山上人不多，不过海边人倒是很多。
    可饶是如此，田甜他们再次上山，没想到还真是看到兰妮子了，这一次兰妮子姐姐的三条舔狗都不在。没办法，一个个都被家里人看起来了。
    兰妮子自己一个人正在捡柴，远远看见田甜她们两姐妹，期待的往她们身后张望，可惜没看到自己想见的人。心里越发的不得劲儿。最近田青槐怎么不来找她了。
    兰妮子自然是不喜欢田青槐的，要说兰妮子最喜欢谁，其实打从心眼儿里说，她喜欢的是田三爷爷家的小儿子田朗，还没穿越那会儿，田朗就是村里为数不多读过私塾的人呢。
    相当文质彬彬。
    而且逃荒那会儿也能说出个一二三，可是真真儿的有能耐的男人。
    可惜吧，田朗从来没有对她表现出过好感，对谁都客气，但是对谁都疏远。
    兰妮子是不可能主动的，她也是村花，怎么可能主动呢？再说了，她身边可是有不少人示好的，她犯不上去主动追求田朗。田朗虽然长得好，人也不错。
    但是她哄不到钱，这就不行。
    田三爷爷家也没说太富裕。
    兰妮子这人吧，受她娘的教育，打小儿就知道利用自己的优势拿好处了。
    她再喜欢，没有好处，她也是不干的。
    所以她宁愿周旋在田青槐田贵子还有姜涌泉身边。当初还在田家村，田青槐跟着哥哥生活，靠着大伯田村长的帮衬，自己狗屁没有，兰妮子是多看一眼都觉得够的慌。
    所以从来都是不假辞色的，可是现在不同了。
    田青槐他们分家了，他每个月有补贴，还有粮食，兰妮子自然乐意跟他亲近，相比于田贵子和姜涌泉家里有老爹老娘把持，田青槐这有钱的就很重要。
    她只要挑拨他与家人关系便可，到时候这些好处还不是落在她的手上。要说起来这也容易，她很快就做到了，可是，万万没想到，田青槐这个废物玩意儿竟然被管住了。
    十块钱啊！
    那十块钱本来都给她了，结果竟然掉了！
    这重新回到田青槐的手里，她本来以为自己可以手拿把掐的，没曾想田青槐竟然被田老头儿管住了，一分钱也没有了。就连粮食都被田青林看起来了。
    她竟是一点好处也得不到了。
    这个没用的男人。
    兰妮子本来想的贼好，哄着田青槐的钱，同时还能哄着田贵子和姜涌泉给她送东西，不仅仅如此，还能让他们给她干活儿，多好的打算啊。
    结果现在一个个的竟然都是废物，大老爷们竟然还能被家里管住了，她真是越想越烦躁。她是有些心机手段的，但是这些心机手段在老人家面前还是不够看的。
    这几日没人给她好吃好喝，干活儿还要自己干。
    她这心气儿是真的不顺了。
    别看她往常一天都是忙忙碌碌，但实际上没干多少活儿，每次都有人帮忙的。最近没有了，她心情哪里好的了。
    “田甜！”
    田甜停下脚步：“兰妮子姐，干啥呀？”
    兰妮子露出一抹温柔的笑意，问：“最近怎么没看到你青槐叔啊！你青槐叔最近忙什么呢？”
    田甜嘴角抽了抽，忙什么，忙着砍柴忙着赶海，反正不忙着给你干活儿。
    她眼睛亮晶晶的，清脆的说：“青槐叔最近忙着准备过冬呢。”
    她笑眯眯的：“兰妮子姐，怎么就你一个人啊！姜爷爷和姜奶奶没一起来啊？”
    兰妮子：“我自己干的过来，我爹娘年纪大了，哪里干的了这些？咱们做子女的，不是就得孝顺吗？哪能让父母干活儿。”
    田甜：“哦！”
    她也不想跟兰妮子姐姐这儿耽误时间，说：“那兰妮子姐姐你自己干吧，我们走啦！”
    “等一下。”
    兰妮子咬唇：“不如我们一起？我年纪大还能帮你们干一点，遇到事儿也有个大人。”
    田甜……田甜是一点也不信这个话啊。
    她果断拒绝：“不呢，自己事情自己做，我们怎么能麻烦兰妮子姐姐啊，再说，我们习惯到处跑，不想窝在一个地方呢？是吧桃子。”
    田桃立刻：“嗯嗯。”
    田甜：“兰妮子姐姐再见。”
    根本就不等兰妮子说话，田甜拉着人就走，两个小姑娘跑的颠颠儿的。
    兰妮子跺脚，这两个死丫头，她本来还想让她们帮自己干点活儿的。
    她现下倒是觉得自己太艰难了，几个爷们都靠不住，可咋办！
    哎，咋就能让父母管住了，看来，她还得继续养鱼，最好找那种不能被管起来的。可是吧，她再一琢磨，村里的年轻小伙子，哪个没有长辈啊。
    她忧愁的叹息。
    他家没有人帮衬，过不下去啊。
    “兰妮子，你咋自己一个人？”一阵男声响起，兰妮子抬头一看，立刻露出腼腆又憔悴的笑容：“大牛哥？你咋在这儿？”
    田大牛：“我上山捡点柴火。”
    他看着兰妮子，很是感慨：“你这也真是不容易，一个姑娘自己干活儿。”
    兰妮子憔悴又坚强：“我做女儿的，总是应该的。”
    她看着田大牛，突然觉得这就是老天爷给她的机会啊。上头没有父母压着，而且吧，田大牛不行，他就算是想做什么都做不成，自己不会吃亏。只要自己说说好话勾搭着他……
    兰妮子眼睛亮了起来，这是新的冤大头啊。
    至于说田大牛成亲了，呵呵，她也没想嫁给田大牛啊。
    不过就是哄他花钱哄他干活儿罢了。
    她心下高兴起来，故作柔弱：“大牛哥，你怎么一个人啊？你说槐花嫂子怎么运气这么好，遇到你这种好男人，真是让人羡慕。”
    田大牛翘起了嘴角……
    他说：“我其实也没有你说的那么好，哎，你看你一个姑娘能干多少，我来帮你……”
    兰妮子扭捏：“这怎么好意思……”
    两个人倒是凑到了一起干活儿，田甜他们两个小丫头在远处打猪草，忙活好了探头一看，哦豁！
    田甜的小脸儿瞬间紧急集合，眉毛眼睛都拧的紧紧的，啊这……
    田甜不是很懂，但是田甜又觉得好像有点懂。
    反正吧，她就觉得大人们实在是太复杂了。
    田甜果断：“田桃，我们去那边。”
    看多了要反胃的。
    田甜领着田桃一起走人，没走几步，竟然看到田朗叔了。他站在地势比较高的地方，似乎正好能看到他们刚才的那一块儿。
    她扬着脸蛋儿：“田朗叔好。”
    田朗：“甜丫头啊，你家小猪养的怎么样了？”
    田甜：“挺好。”
    小猪刚来家，好不好的还看不出来呢，不过田甜倒是乐观的。
    “我奶很会养猪的。”
    他家早些年在田家村就养过呀。
    田朗笑了笑，说：“那你家好好养，养大了杀猪，可得卖给我们家一些。”
    田甜挠头：“这个我哪里做得了主呀，不过我爷爷奶奶肯定同意的。”
    田朗挑挑眉，又笑了。
    这要说起来吧，贵子叔虽然笑的很猥琐不像是好人，但是田甜就是知道，贵子叔没啥心眼儿，纯粹是长得丑。但是田朗叔这笑吧，虽然他长得不差，但是田甜就是觉得田朗叔可不是贵子叔那么好说话的大人。
    这笑容都不真诚。
    田甜果断：“田朗叔，我们去干活儿啦。”
    田朗：“去吧。”
    田甜拉着田桃又换地儿。
    田桃：“姐，我们咋又换地儿了？”
    田甜叹息一声，觉得自己好难啊，你看吧，不能凑到兰妮子姐姐身边，也不能留在田朗叔这边，他们只能再找地儿啦。别人上山就专心干活儿就行，她们还要躲这个躲那个，好难！
    田桃倒是真心发问：“我们为啥要躲开他们啊。”
    田甜：“对哦，我为啥要躲开？”
    顿了一下，她说：“少惹事儿，他们大人太复杂了，我们小孩儿还是自己找地儿干活儿就好。”
    田桃：“也是哦。”
    她反正是没啥主见，都听堂姐的。
    两个人很快的打了猪草，眼看也晌午了，虽说早上吃饭晚了点，但是跑了一上午干活儿，现在还是饿了，田甜两个人立刻启程回去。说来也巧，回去的路上，田甜她们又遇见兰妮子了，田大牛拖着两捆柴火，竟然都给了兰妮子。眼看柴火都放在了兰妮子家门口，田甜小大人儿一样摇头，啧啧啧。
    又有一个大傻缺了。
    不过田大牛叔叔也不是啥好人。
    田甜坚定的坚信这一点，她目不斜视，拉着田桃跑回家。
    田大牛蹙眉：“这甜丫头一天天的怎么风风火火的，就没见过她好好走路，到处跑。”
    兰妮子可不是很喜欢田甜的，她先头儿拆穿姜涌泉可是牵连到她了。
    她抿着嘴说：“这丫头啊，就是个野丫头，倒是没有几分女孩子的温柔。”
    顿了一下，她立刻觉得自己说这样的话有点崩人设，在男同志面前，她该是温柔善良的，她立刻又说：“不过我倒是羡慕她，真是活泼有朝气。”
    田大牛撇撇嘴，说：“我倒是没看出来，什么朝气，呵呵，要是我家闺女这样，我早就打死她了。”
    兰妮子眼神闪了闪，轻轻一笑。
    田大牛：“那啥，兰妮子我就先走了，你是个孝顺的姑娘，该是好好照顾爹娘，这天儿冷了，你可得多给他们烧炕，对他们好一些。”
    兰妮子微笑：“我晓得的。”
    两个人似乎是说不完的话，在山上的时候就说个没完，在家门口更是能唠。一直到听到有人赶海的动静儿，田大牛才依依不舍的离开。
    他探头看了一眼兰妮子家，惆怅离开。
    兰妮子：呵呵，男人，不过如此。
    她高兴的哼着小曲儿回家，虽然现在还没有养鱼这一说，但是兰妮子很快的无师自通了。
    哦，也不是无师，她娘可是教了不少。
    兰妮子这头儿因为一条新鱼进鱼塘，那头儿，田甜拉着她奶，又开始嘀嘀咕咕了。
    田甜一进门看到家里人都回来了，立刻凑到了陈兰花身边小声的叽叽咕咕起来。
    宋春梅扫了一眼，心说这倒霉孩子，白疼她了，现在整天跟老太太一起瞎嘀咕。有事儿不是该告诉她这个当娘的吗？这小丫头片子。她又扫了一眼，就见陈兰花掏出什么东西塞进了田甜的手里，田甜露出小狐狸一样的笑容，嘿嘿的颠颠儿跑开。
    宋春梅：“……”
    懂了，有钱能使鬼推磨。
    怪不得往老太太面前凑，敢情儿那是有好处啊！
    田甜揣着几块糖回屋，乐呵呵的把糖块儿藏起来，嘻嘻，她的零嘴儿+1。
    田甜藏好了东西，犹豫了一下，不过很快的，又凑到了田青柳身边，同样的消息，应该也能换点零嘴儿吧，这叫一鱼两吃。
    田青柳听了，果然也塞给田甜一把糖。
    田甜：难道因为我叫田甜，人又比较甜，所以大家才总是给我糖吗？
    不过哦，有好东西就好啊。
    田甜笑嘻嘻的再次摸回屋子，没看到她娘宋春梅相当意味深长的表情，她闺女可真出息了，都能到处拿好处了。这给她能的。
    田甜拿了两次好处，有点犹豫要不要用田大牛接近兰妮子姐的事儿再去贵子叔那边换点好处，想了又想，觉得还是算了吧。贵子叔这么单纯的人恐怕是受不住这么大的打击。
    再说，贵子叔主要是盯着青槐叔和姜涌泉。
    嗯，算了算了。
    田甜觉得自己这不是知情不报，而是为了贵子叔好。
    贵子叔恐怕是吃不了爱情的苦。
    “妹妹！”
    田东鬼鬼祟祟的找过来，田甜：“啥事儿？”
    她往窗外看看，大家都没在院子里，她赶紧招招手，说：“我有好东西给你。”
    “我有好东西给你。”
    两个人异口同声。
    田甜随即笑了，说：“你要给我什么呀？”
    田东：“那你要给我什么？”
    田甜拿出自己的私藏，小声说：“给你糖吃，别说出去啊。”
    她分了哥哥五块糖呢，可真是太大方了。
    田东惊喜的很，揉揉妹妹的头：“你自己留着吃吧。”
    吸溜儿。
    这人说的和表情可不一样哦。
    田甜：“给你啦，我还有。”
    田东好奇的很：“哪儿来的？”
    田甜嘿嘿嘿，贼兮兮的：“我做耳报神啊。”
    田东嘴角抽了抽，又揉了妹妹的头一把，田甜：“快拿着，别让人知道。”
    田东：“好！”
    他赶紧揣起来，呜呜，他妹妹真是太好了。
    不过他也有好东西要给妹妹的，他赶紧从兜里掏出一颗白色的珍珠，说：“看，好看吗？给你！”
    田甜：“呀！”
    白色莹润的珍珠，田甜虽然是第一次见，但是她听过呢。
    “这就是珍珠呀？”
    田东点头，他小声说：“今天赶海，我在一个贝壳里开出来的，我就知道你肯定喜欢，你等着，等我以后再开一些，等多了之后我们就想办法穿成一串，给你做项链。”
    田甜看着这唯一的一颗，想着自己以后会有一条好看的珍珠响亮，抿着小嘴儿，高兴的点头：“谢谢哥哥，哥哥你最好了。”
    田东：“嗨，那可不，你是我妹妹，我当然对你好。”
    兄妹两个都欢欢喜喜的，田甜：“原来贝壳里能开出珍珠啊。那以后我也要去找。”
    田东得意：“别人都没开出来，只有我开出来了，这个也要看运气的，我运气棒棒的。”
    田甜：“我也是啊。”
    她也不服输呢。
    “那我们运气都好。”
    “嗯嗯。”
    “田东，东子。”田老头儿叫起来，田东：“来了！”
    田老头儿：“你舅舅让我帮忙编的篮筐编好了，你给送过去。”
    田东：“好！”
    跑腿儿的活儿都不叫活儿。
    王山杏听了这话，撇撇嘴。
    她觉得自己吃亏了，凭啥给大嫂娘家干活儿？虽说不是她干，那她也觉得自己吃亏。不过吧，她倒是也不敢说啥的，一来公公是说一不二的，二来嘛……她就算是想帮衬娘家，也不可能了。王山杏是外村嫁过来的，当初逃荒，就已经跟娘家失散了。
    再说，王山杏就是觉得自己这一房没得着吃亏，要说真是想着娘家，也没有的。
    王山杏的娘家也是相当重男轻女的，对她并不好。她可不像是田富贵家几个姑娘，明明娘家对她们也不好，还要死命的贴补娘家，就想证明自己的价值。她嫁过来之后跟娘家来往不多的，也没说感情深厚。
    后来他们村逃荒躲深山，彼此也断了联系，现在看来更是隔着几百年的时空，见是再也见不到了。
    王山杏并不算想念他们，但是还是多少有些嫉妒大嫂。
    这有个娘家在一起，多少也是个后盾啊。
    毕竟，宋石头这人还是挺爷们的。
    王山杏不怎么高兴，可是也没敢太过表现出来。这个家可不是她当家做主。
    不过又一想宋春梅还有宋春菊这个倒霉妹妹也在一个村，她又平衡了，宋石头人是挺好的，能够做后盾，但是宋春菊拖后腿啊。那个女人啊，啧啧！
    王山杏看不上！
    就不知道大嫂宋春梅怎么会有这种妹妹。
    宋春菊：“哈切~哈切~”
    她正在家里做饭，哈切声不停。
    田富贵见了，说：“这天气冷了你也多穿点，别给自己冻病了。”你要是病了，谁给家里干活儿？
    他心里补充了一句，宋春菊倒是感动的说：“我知道的，我知道你心疼我。”
    她说：“等会儿我喝一碗姜汤，你放心，不会有事儿的。”
    她说：“下午我再去赶海，昨晚浪大，海边的东西多，咱家也该多存一点，秀荷珍荷，你们几个丫头都跟我去，你看看你们这一上午，也没捡多少柴火，这冬天可怎么办。”
    周雪花：“一个个死丫头片子，是不是干活偷懒了！你们说！是不是！”
    “没有，奶，没有的。”
    珍荷几个赶紧开口。
    其实他们干的挺多了，但是干的再多，家里几个大人都不满意，不过田富贵倒是会装好人，立刻说：“好了好了，娘你别总是骂孩子，孩子们已经很努力了。谁家孩子有咱家这么勤快。”
    周雪花不服气：“勤快？我倒是没看出来，你看看谁家孩子不干活儿，那甜丫头不仅干活儿，还学习好呢。你看看你们，真是一点也不能给你爹长脸，考试竟然没考好，丢人现眼的玩意儿。你们都对不起这学习的时间。”
    几个女娃儿都不敢言语。
    珍荷心里更是厌恶田甜，就显得你了？学习学习的！谁不知道你在家偷偷学，有什么了不起，如果我们跟你一样有时间，肯定学的比你还好。
    “你们别说了，还吃不吃饭了，我饿了，我饿了，我要吃饭，我要吃肉……”
    田耀祖嚷嚷起来，就这架势，不知道的还以为三四岁呢，谁能想到这都九岁了。
    周雪花赶紧给手里的抹布放下，上前拦住田耀祖，说：“哎呦我的乖孙，我的乖孙哎，奶给你蒸蛋了，等会儿就好了。你可别闹啊。你们几个死丫头还不赶紧的，饿着我乖孙打死你们。”
    几个孩子赶紧烧火的烧火，干活儿的干活儿。
    宋春菊：“呕！”
    周雪花眼睛一瞪，呵斥：“我告诉你，你要是有了，就得赶紧给我打掉，不许生，晓得吗！”
    宋春菊低眉耷拉眼：“娘我没怀，就是不太舒服。”
    这一次她倒是知道自己没怀。前几天还来了月事，这都快一年了，终于恢复了。
    周雪花哼了一声，说：“我们家可是五代单传，你就算是怀上生下来也不可能是男娃儿，女娃儿要那么多有什么用，都是一些赔钱货。”
    原本他家男娃儿女娃儿都乐意养，生了女娃儿也无所谓，反正养大了就能换钱，但是现在不成了，这头儿可不允许这样。既然不能换彩礼，那么她是半点也不待见女娃儿了。
    干活儿不行还想吃饭？想得美。
    “你们两个也悠着点，总之不能再生了。”周雪花严肃的说。
    田富贵：“知道。”
    他也不想生，几个女儿都大了能给家里干活儿了，如果真是有了，从怀孕到生下来，他们家宋春菊这个劳动力就减弱不少，到时候还要照顾婴儿，恐怕更是要付出人力，这种亏本的事儿，他是不会干的。
    田富贵：“你们几个丫头也别怨你奶，你奶也是心里苦，以前咱家是村里首富，那过得是什么日子？现在你看看，咱家男人少，吃亏的地方太多，你奶难免心情不好。不过你奶没有坏心，心里是很疼你们的。”
    “爹，我知道的。”秀荷赶紧开口。
    田富贵：“我知道你们都是懂事儿的，对了珍荷，我不是让你跟表哥表姐多接触接触吗？这都多长时间了，你咋就没有跟他们要好起来？爹知道你是个能干的孩子，你该是努力啊。”
    珍荷咬唇：“表哥不跟女娃儿玩。整天跟陈山虎子他们一起去海边。至于田甜，她也总是跟双喜还有彩云他们一起。我主动示好，她都不理的。”
    她心里也很是埋怨田甜了。
    有什么了不起的啊。
    他家以前的条件还不如他们家呢，现在不过就是遇到好政策了，装什么啊！
    珍荷心里十分鄙夷田甜，更是嫉妒田甜。
    “她就是个野丫头。”
    周雪花：“呸！这个臭丫头，这次还敢考第一，真是没把我们家当回事儿，你们几个丫头就该给她点教训。交好？我看不用交好，好好教训她一顿才是真的。”
    “娘，你别教孩子这个。”
    周雪花：“我说的有什么错！他们现在一个个的显摆什么，我们有钱那会儿，他们还不是马屁精？现在倒是装上了。”
    讲真，人家田远山家真是没有拍过马屁，因为一开始两家就因为宋春梅早产闹掰了。
    不过不妨碍周雪花这么说，她怒道：“我看就该收拾一下田甜，让她知道以后不可以考的这么好。你们四个女娃儿呢，就不能姐妹齐心收拾她？教训她一下，告诉她以后不可以考第一。她一个女娃儿也配！还考第一，真是好笑！这第一就该是我大孙子的。”
    “也对，当家的，我看娘说的对，这田甜考第一都把咱家孩子压着了，该是教训教训的。”宋春菊思考一下，说了起来。她可不会当田甜是自己外甥女儿。
    她姐那样对她，她也不会顾及姐妹情，一报还一报！
    她做什么都应该！
    谁让她姐不肯原谅她照拂她。
    “这……”田富贵思考起来。
    周雪花：“你这人就是心善，你也为大孙子想一想，咱们家耀祖，才该是第一名。”
    “对！”
    秀荷这点是很赞成的，反正也不是她表妹，她说：“爹，我觉得奶说的对。”
    珍荷也是点头：“稍微给表姐点教训，也是好的。”
    田富贵故作思考，犹豫半天，点头：“行吧，都听你们的，不过别闹大，知道吗？”
    “知道！”
    第32章 优秀遭人妒
    这要说起来啊， 这一次田甜考了第一名，可是很多人看不顺眼的。
    特别是陈兰花还要出来显摆，虽然这出去的不是她， 但是那可是她孙女儿，他家长孙女儿呢！那可真是顶顶的可以吹， 吹的锣鼓喧天鞭炮齐鸣……
    反正就是一个离谱， 这么夸张怎么来！
    一分现实二分揣测三分夸大还有十分的渲染。
    这可给大家嫉妒坏了， 越看越觉得自己家崽就是个小废物，顶顶的废物。
    不然咧。
    这还考不过一个女娃儿？
    就冲着，好几家的孩子都挨揍了！
    孩子不好好学，就得棍棒教育！这可给田甜拉了不少仇恨。
    说真的啊，这次考试， 那真是打了不少人的脸，谁能想到， 前十名都是女娃儿， 这男娃儿竟然一个也不行，这可真是让很多重男轻女的人气的牙痒痒。
    这丫头竟然还能骑在小子的头上，这说出去能忍吗？
    就说田富贵家吧， 他家也不是恼火珍荷她们几个压不住田甜，恼火的那是田耀祖被压住了。总之， 在“拉扯”之下， 秀荷珍荷几个已经觉得要给田甜的颜色看了。
    除了嫉妒， 还是嫉妒。
    同样都是女孩子，凭什么你过的那么轻松？
    没有这样的道理啊。
    田富贵家里十分的不满意，田老实家也相当不满意， 田老实家最小的儿子就是田贵子，田贵子已经满十八周岁了， 他们村里几个小子，姜涌泉田贵子青槐几个，都是同岁，正正好卡着十八，他们也都是上半年生的，所以去读的是成人班。
    因着这个，这一次都没有他们的事儿，不过吧，田老实家还有孩子啊，田老实还有孙子的，要说他家，不管是田老实还是孙慧芳，这两个人倒是有点生儿子的基因。
    田老实跟先头儿那个生的是三个儿子，孙慧芳跟先头儿那个生的是两个儿子，两人又生了一个儿子。可见只有儿子的命。田老实的三个儿子，老大老二已经有孩子了，生的也全是儿子。
    他家老大老二各有两个儿子，这一次考试考的也相当一般，正是因此，田老实可真是气坏了，周天的大中午，他气的都吃不下饭，四个男娃儿都跪在地上，一个个耷拉个脑袋。
    田老实怒道：“你们是实在太不给我长脸了，这男孩子天然就比女孩子聪明，你们怎么可以考不过田甜那个丫头？你们这样，我以后怎么在田远山面前抬得起头？我还怎么有当官的机会？你们真是太让我失望了！”
    大大小小的四个男孩子跪在哪里，垂着头不敢说话。
    田贵子倒是在一旁瞄了一眼，小声说：“爹你太为难人了吧？咱家最大的才九岁，田甜都十三了，考不过不是很正常？”
    他又指了指最小的侄子，说：“这个才六岁，你让他考的比田甜好，那你咋不让他们坐个窜天猴上天呢。”
    四个男娃儿立刻点头，还是小叔讲道理。
    田老实气的一撅一撅的，说：“你不说话能死吗？就你长个嘴了是吧？我还没说你，你看你，真是找个什么人不好，你找兰妮子，那是正经过日子的人？你就算是找田青柳那样的，我都不说你。”
    田贵子不可置信的看着亲爹，说：“爹，你脑子进水啦？我跟青柳丫头有亲戚啊，她是我远房堂妹啊。”
    果然老糊涂了！
    田老实气的大喘气，说：“打个比方，你懂不懂什么叫打个比方，我不是让你真的找她，我是说她那样性格的！你到底有没有脑子啊！”
    田贵子委屈巴巴的说：“可是刚才那不是你自己说的……”
    “你个小兔崽子，打个比方！我说多少次了！你真是要气死我，扫帚呢！扫帚哪儿去了？”
    田贵子以一己之力，见仇恨拉到了自己身上，几个侄子瞬间安全，当然了，田贵子也不是真的这么好心，完全是无心，无心啊！
    几个哥哥嫂子撇了眼，心说这个小弟虽然是个干啥啥不行，吃啥啥没够儿的懒蛋玩意儿，但是人倒是真不坏，关键时刻还是有点用的。不过他们也不去拉架。
    教训一下也对，省的帮着外人还不给家里干活儿。
    不过孙慧芳倒是嗷嗷叫，说：“你干什么！你干什么打我儿子，田老实你可不能这样，贵子还小，他还是个孩子啊，你不能这样啊！”
    孙慧芳可是护着儿子的，虽说现在家里有四个儿子，但是三个都不是她亲生的，她可不信这不是亲生的会给她养老，信不过，她最疼的永远只有自己这个亲儿子。
    想到这里，就忍不住骂前头儿那两个兔崽子，真是白眼狼，白给他们养大了，他们不想着为她这个老娘为这个家付出，竟然逃走了，真是该死啊！
    如果他们还在，多两个劳动力多好啊。
    孙慧芳骂着前头早早离家的两个儿子，诅咒他们落不下个好。最好死在那边才好呢。
    虽说心里骂人，但是现在还是要护着小儿子：“孩儿他爹，你看不能这样打人，贵子都是为了几个侄子说话啊！”
    她呵斥：“你们几个干什么，这个时候倒是看热闹了。也不想想贵子要不是为了几个孩子，至于让老头子生气吗？现在你们竟然不赶紧护着弟弟！像话吗？真是白眼狼！”
    果然不是亲儿子就是养不熟。
    田老大几个脸色都不那么好看，但是还是上前了，田大嫂心里烦躁的很，不过嘴上说：“爹，我看啊，这事儿其实还是怪田甜，这甜丫头一个女娃儿干什么那么努力的学习？”
    她想着祸水东引，但是吧，自己说完了也觉得很有道理，又说：“她一个女娃儿，就算是考的再好将来还不是要嫁人？女子无才便是德，她这样学习压着男娃儿，就不是个东西。”
    田二嫂跟着补充：“可不是，她这给男娃儿都压了出风头，真不是个东西。不过我看啊，那死丫头也不是什么聪明的，还不是靠着死记硬背？你看咱们家孩子还是聪明的，边玩边学，她可是晚上电视剧都不看也要在家学习的，这样死命学，一时半会儿有用，时间长了有个屁用？”
    “对对对，我看她也不聪明。”
    “可不！”
    两个人一唱一和，但是心里还真是对田甜厌恶上了，一个小姑娘，哪里就比得过他们的儿子了？
    这可是男孩儿呢！
    不过这个事儿吧，孙慧芳这老太太无所谓，虽然跟对家陈兰花是老对手了，但是吧，田甜考的再好跟她没关系啊，这几个小子又不是她亲孙子。
    她是讨厌田远山陈兰花老两口不假，但是可不会为继子出头。
    人人都说她对继子都比对亲儿子好，给前头亲儿子虐待走了，但是吧，实际上她对谁都不太好，好与不好也不过就是相对比较的。她真的护着的，只有田贵子一个罢了。
    田贵子不服气的说：“嫂子，你们说的这是啥话啊，我看田甜挺好的人，你们说这个话真糟心。你们不会是嫉妒人家就诋毁人家吧？这可真不像个人。什么玩意儿啊！”
    田大嫂气的哆嗦：“你怎么胳膊肘往外拐，咱家跟田远山家关系可不好。”
    田贵子哼哼：“谁说关系不好的？田大叔最喜欢我了。”
    我跟田甜也是哥们呢！
    那可是会帮着我盯梢儿亲堂叔的大侄女儿，最仗义就是她！
    田贵子：“反正你说这话我不爱听，小鼻子小眼睛小家子气。”
    田大嫂真是气个倒仰：“你你你……”
    她指着田贵子，真是愤怒啊。
    田贵子立刻缩到孙慧芳身后，说：“你咋还想打人是怎么的？我说的都是大实话。”
    孙慧芳：“好了，你也少说两句。”
    田贵子：“我做人可不像嫂子。”
    “你你你……”
    田老实揉着太阳穴，十分不理解自己这么精明的人怎么就有这么单纯的儿子，他无奈的摆摆手，说：“去去去，你出去吧，这里没你的事儿。”
    田贵子：“你刚才还说让我在家干活儿。”
    田老实怒道：“不用你了行不行！出去，自己找地儿溜达去！别在我面前招人烦。”
    田贵子：“嘿，这老头儿暴躁。”
    他抄着手出门，只不过吧，一出来就立刻绕了一圈，贴在门上偷听。
    就听他爹田老实说：“咱家丢不起这个人，甭管什么年纪不年纪大，下一次你们怎么的都要拿到前三，不然我在村里可就抬不起头了。”
    大概是因为刚才田贵子真是刺激到了田大嫂，田大嫂怒道：“你死丫头凭什么压着我儿子，看我不教训她。”
    田老实扫了大儿媳一眼，没言语。
    但是这意思倒是很清楚了，他是赞成的。
    田贵子：“！”
    呸，这不是人！
    啊不对，这还是亲爹！
    他蹑手蹑脚的出门，不管咋的，仗义的人就要跟仗义的人来往，他得去给田甜通风报信，嗨，你看看他们真是不做人，考不过人家就想搞小动作，啊呸呸！
    田贵子嗖嗖嗖的跑，直接来到田家门口：“甜丫头，甜丫头~”
    田甜的小脑袋瓜儿很快的从屋里探出来，小跑儿出来：“谁找我？”
    定睛一看，哦，贵子叔啊！
    她扬着小脸蛋儿问：“贵子叔你找我干啥？”
    田贵子贼兮兮的左顾右盼，说：“你来，我跟你说个大事儿。”
    这就不如以前村里方便啊，以前村里随随便便就能找个墙角说悄悄话，现在可不成，这房子是一户挨着一户，规规矩矩的一条路，藏人都没地儿。
    他觉得不安全，说：“找个地儿，我跟你说个秘密。”
    田甜：“那你进来吧。”
    她说：“你进我家院子，不就没人看见了？”
    她让人进院子，随即说：“什么事情啊？”
    不会又让她盯梢儿吧？
    还是……他知道了隔壁大牛叔今天去接近兰妮子姐姐的事儿了？
    啊这……
    田甜也纠结起来，要不要说啊！
    田贵子可不知道田甜的纠结，小声说：“我跟你讲，你最近出门小心点，最好成群结队，跟人搭伙儿一起，别落单。”
    田甜瞬间抬头，惊讶的看着田贵子，田贵子：“真的，你听我的没有错。”
    田甜眨巴大眼睛，一下子就想明白了，说：“有人要对我做什么？”
    田贵子惊讶：“你也太机灵了吧？这都想得到？”
    田甜嘴角抽了一下，心说你都说的这么明显了，我还不明白，那我得多笨蛋啊！
    她咬咬唇，问：“贵子叔，是有人要打我吗？”
    田贵子点头，分分钟出卖了自己大嫂。
    他说：“我大嫂他们，他们嫉妒你考的好，压了别的小孩儿，想要教训你。”
    田甜不可置信：“咋还有这样的人啊？这个不是各凭本事吗？”
    她就很不理解，自己不行还埋怨别人啊！
    田贵子：“谁说不是啊，所以我就说我嫂子小肚鸡肠，其实我侄子都没咋样，他这当娘的还怒了，我爹也不高兴，他们都觉得你一个女娃儿竟然压了那么多男娃儿，该给你点教训。所以啊，最近你小心点。”
    田贵子出卖亲爹亲嫂子真是没有一点心理负担，他觉得自己是正义的化身，他干的可是好事儿，没啥不能说的，那干坏事儿的才该被戳破呢。
    嗯……虽说，虽说吧，也是自家亲戚，但是，他大义灭亲。
    反正也不会有啥！
    田甜：“……”
    她感动的眼泪汪汪：“贵子叔，你果然是最好的叔叔，我就知道，你最仗义了。”
    田贵子：“那可不！”
    他骄傲挺胸，他是啥人，村里最好的年轻人。
    田甜没想到啊，自己考得好竟然还被嫉妒了。
    不过，她不怕！
    谁要是欺负她，她就找她娘！
    田甜：“谢谢贵子叔。”
    田贵子：“嗨，这算啥！咱们可是一伙儿的，你帮我盯着青槐，也是大义灭亲啊。”
    田甜：“……”
    那倒，那倒也不是吧？
    她想了想，觉得自己瞒着贵子叔的事情实在是太不应该了，贵子叔都这么仗义，她怎么可以不仗义。她小声说：“贵子叔，其实我也有个事儿要跟你说。”
    田贵子：“啥事儿？”
    田甜：“今天上午哦，就我家隔壁那个大牛叔，他去帮兰妮子捡柴了，他……”
    巴拉巴拉！
    小姑娘把自己看到的都说了出来，还小小声的说：“就不知道，大牛叔是怎么个意思了。”
    田贵子：“他奶奶个腿儿！”
    他气的不行，说：“这瘪犊子啥意思？自己可是有老婆孩子的，还去接近兰妮子，怎么这么不要脸呢。青槐涌泉，那我们是公平竞争，他个瘪犊子算个屁啊！他还不行！”
    呃，不能在孩子面前说这个，好在她不懂。
    他转身就要去找茬儿，田甜赶紧拽住他，说：“你冷静啊，你这样去找他，以什么名义呢？再说人家做好事还不行吗？你等等吧，等我再给你侦查侦查，要是他真的不坏好意，我再跟你说。”
    田甜觉得自己也是一个很好的女孩子了。
    田贵子感动：“我就知道，你这孩子是个好的，你放心，你帮我盯着那头儿，我也帮你盯着我家，我嫂子们要是不怀好意，我给你通风报信。”
    “行！”
    两个人又嘀嘀咕咕了一会儿，田贵子鬼鬼祟祟的窜了出去。
    田甜皱着眉毛，抄着小手儿进门，就见她哥还贴在窗户上呢，田甜：“哥哥你偷看啊。”
    田东：“我哪里是偷看，我是光明正大的看，你干啥？又跟贵子叔嘀咕什么呢？看你们两个的样子就鬼祟。”
    田甜不服气：“哪儿啊，我咋鬼祟了啊，我多好啊，贵子叔也很好啊，贵子叔是来给我通风报信的。”
    “通风报信？”
    田甜点头，抿着小嘴儿不满意，她哼了一声，说：“我这次考的很好，所以就有人妒忌了啊！”
    她还真是没想到哦，大人还那么下作。
    田东严肃起来：“咋回事儿？”
    田甜小声的嘀咕了几句，田东：“！”
    他撸袖子：“真当咱家没人了是吧？竟然还想欺负我妹妹，也不看看我们老田家好不好欺负，给她脸了。”
    他怒道：“田甜你这几天跟我一起，哥哥保护你，我看她敢干什么，当我打不过他们啊！”
    田甜：“哥哥最好了。”
    话是这么说，田甜还是偷偷告诉了她娘宋春梅，小孩儿的事儿是小孩儿内部解决，但是如果大人欺负小孩儿，就要告诉她娘了。果然啊，宋春梅脸色黑的像锅底。
    其实他家还不知道呢，盯上田甜的可不止一个人。
    这事儿吧，田甜明明是一个整天满山跑的野丫头，但是就因为考了第一名，所以倒是招了不少的嫉妒。这一家两家的……其实还有别人呢。
    姜老头儿家也正说着这个事儿。
    当然了，这个姜老头儿不是姜涌泉他爹，而是姜兰妮她爹。
    虽说同样都姓姜，但是两家没有一点亲戚关系，不像田家村这些个姓田的多少有点亲戚关系，姜兰妮和姜涌泉这两个姜家，毫无关系。只是恰好都姓姜。
    姜兰妮他们家是四口人，姜老头儿姜老蔫儿，村里为了区别两个姜老头儿，惯常是叫兰妮子她爹姜老蔫儿，另外那个姜涌泉他爹才是姜老头儿。
    姜老蔫儿，老伴儿石秀桂，还女儿兰妮子，儿子小立业。
    一家子正在吃饭，也恰好说着这个事儿，姜兰妮和立业跟田甜都是同班同学，这一次考的也都是不如她的，兰妮子心里多少是有些嫉妒的。
    而嫉妒之下，她更气的是立业没有考在前几，这些人真真儿是挡了她弟弟的路。
    姜兰妮就不是很喜欢田甜了。
    兰妮子：“那个死丫头这次考的好，过一段儿年底还有考试，就不知道她会不会考的更好，如果考的更好，那又占了一个名额，我们还有出去看看的机会了吗？真是的。”
    相比于在外面柔柔弱弱的样子，在家倒是表现了几分真性情。
    不过她老娘石秀桂倒是声音轻柔，说：“你这孩子，好好说话，你这样在家里口无遮拦的惯了，说顺口了出去也说这么说多不好？娘平日里是这么教你的吗？”
    兰妮子一秒切换柔弱：“知道了。”
    别看石秀桂也快五十的人了，但是她可比村里同龄人看着年轻多了，惯常也不像其他老太太那样糊弄着邋里邋遢就出门，她从来都是干干净净，带着几分柔弱的。
    就说村里大大小小这么多女人，有老的有年轻的也有小孩子，可是用上雪花膏的，可就她一个人。
    她可是第一时间就买了雪花膏，每天香喷喷的出门，同样如此的，只有她的女儿兰妮子，村里小卖铺的大友谊雪花膏，只卖出去一瓶，她买的。
    石秀桂：“你啊，竟是在意这些没用的，学习好又有什么用呢？她考得好就考得好吧，随她去，我们不过就是晚一点出去，又不是出不去，何必在意他们一时的显摆？你是女孩子，学习不重要，重要的是好看，更是嫁一个好人家。”
    兰妮子立刻正色道：“娘，我知道了。”
    石秀桂：“以后你别叫我娘。”
    兰妮子：“？”
    石秀桂：“以后你叫我妈！你没看电视吗？电视里可不会叫爹娘，都是叫爸妈的！我们以后总是要出去的，到时候出去了人家外面的人都叫爸妈，你土里土气的叫爹娘，这多上不得台面？倒是不如现在就习惯起来。”
    兰妮子：“好，都听你的。”
    她觉得有点别扭，但是还是试着叫：“妈。”
    石秀桂点头：“这就对喽，兰妮子啊，咱们来到这里，你几个姐姐跟咱们家是再也联系不上了，以后我们也靠不上她们了，爸妈能靠的，只有你了。你可得用心好好选，不能糊涂，分不清主次啊。”
    她声音轻柔：“我跟你爹，还有你弟弟，那可就全靠你了。”
    兰妮子：“娘你放心，这个我知道的。”
    一时间又叫回去了，毕竟十几年了，也不好改口。
    石秀桂：“你跟青槐还有田贵子他们那些人来往，可不要吃亏，给点甜头可以，但是千万不能乱来，将来你要是想要嫁个好人家，这是很重要的。他们还不配！”
    兰妮子脸红了几分，不过却也淡定，说：“这个我懂的，我不是那没脑子的。”
    “对，将来你是要嫁到外面去的，留在村里算什么能耐。这边的人结婚晚，再等两年一点也不耽误你找对象，所以啊，你可千万崩住了，娘也知道你得能耐，你是可以的。”
    兰妮子立刻点头：“娘你放心，他们几个还在我的手里，你就放心就是。我拿捏他们不在话下。”
    石秀桂摇头，说：“你还跟我吹，如果你都拿捏在手里，田青槐那边怎么弄成这样？我让你一点点的把他的东西抓在手里，你太心急了，结果田村长坐不住了，你啊，就是心急，现在好了，田青槐手里没钱了。”
    兰妮子尴尬的搓手。
    石秀桂：“青槐那边你还得用心，田老头儿还有田青林不会一直看着他的。你慢慢还是要把他拿在手里。”
    “我知道了。”
    “你就记得，不用为了学习的事儿不高兴，这些都是小事儿，你看谁家女娃儿靠着读书能读出名堂的？你得嫁个好人家，这才是正经的。”
    “娘，我懂了。”
    这娘俩儿说着这些，一旁的姜老蔫儿父子也都听在耳里，但是屁也不放。
    各家都有各家的事儿，他们家满心满眼的就是讨论着怎么从别的男人哪里坑好处，将来怎么能嫁出去，嫁一个好人家。还有的就是琢磨这么对付田甜，让她不能再嚣张。
    凭啥女娃儿考得好。
    不过因为田贵子通风报信，田家的人都知道了。
    是的，田甜告诉了田东和她娘宋春梅，宋春梅转头儿就告诉了全家，这给陈兰花气的，差点蹦高儿去打人。
    虽说吧，虽说她也重男轻女吧。但是他们古代农村人谁家都这样，因为男娃儿是劳动力。可是这也不代表她就不重视女娃儿，田甜可是她家长孙女儿，也是老太太看着长大的，还能容许别人欺负她？
    真是不拿豆包当干粮，她老太太可不好惹。
    陈兰花：“田东，下午上山的时候你跟田甜一起，时刻不离你妹妹，晓得吗？”
    田东严肃：“这必须的。”
    他说：“我叫上陈山和虎子，谁敢欺负我妹妹，我们三个都能把他屎打出来！”
    陈兰花：“行。”
    她又叮嘱王山杏：“田桃就别跟田甜一起了，她年纪小一点，遇到事儿别是被误伤了，田南田北也别让他们凑上前了。”
    到底是小一些的。
    王山杏：“我知道了。”
    陈兰花：“老大媳妇儿，你别跟孩子们一起，但是在后面吊着点，如果看到有大人动手，你也别客气，狠狠揍。这要是被抓闹起来，村委会绝对只会追究他们，不会追究咱们。不然的话，以后别人还敢不敢好好学了？他们这是破坏学习的大好氛围。”
    你看看，她一个老太太琢磨的还挺清楚。
    田远山赞同的看了老太太一样，觉得他老伴儿果然是电视看多了，现在见识多了都能分析了。
    分析的很对啊！
    田老头儿：“这事儿就这么办！”
    宋春梅：“我拿个菜刀！”
    “啊这……”
    田老头儿无奈：“这就不必了，你打人没关系，可不能动刀，老大媳妇儿啊，咱得守法啊。”
    宋春梅拍头：“哦对，不能动刀，我忘了。”
    田青松看着他媳妇儿这虎了吧唧的样子，觉得果然她媳妇儿就是敢闯敢拼的人。
    “爹娘，我干啥？”
    “用不上你，女人孩子打架，男人就别掺和。好说不好听。”
    “好。”
    他们家啊，可是有了应对的。
    不过不管是田富贵家还是田老实家，都一点也不知道。
    田甜个性倒是没有一点害怕，反倒是双眸亮晶晶的，摩拳擦掌的，谁要欺负她，那可不行！
    田东：“妹子，你这看着咋还挺兴奋的？”
    田甜撇撇嘴。
    其实吧，他们也不知道田老实那一家子是真的会手贱还是就是吹牛，但是总归自己小心点是没错的。别看今天还在下雪，但是活儿倒是不停的。
    主要是吧，过一段儿天冷了，保不齐真是不能干啥，所以现在还是能操持就多操持一点，都是为了过冬。
    他们不知道这边是怎么个情况，所以只能根据以前还在田家村那会儿的状态来准备。
    田甜他们这些小孩子都不觉得辛苦呢，这有什么辛苦的？
    他们逃荒那会儿，饿的肚子咕咕叫，夏天晒的人都要化了，冬天冷的哆嗦，没有吃没有喝，日子也坚强的坚持呢。跟那个遭罪的时候比，现在真是好很多。
    老田家下午干活儿仍是兵分两路，陈兰花领着王山杏还有田桃几个孩子去赶海了，但是田东田甜他们倒是去捡柴了。
    冬天天冷，柴火真是不能少。
    田甜跟着哥哥一起出门，很快就跟陈山汇合，虎子倒是没来。
    陈山：“虎子跟他爹去海边了，我跟你们上山。”
    陈山身上还背着一个弓箭呢。
    田甜：“陈山哥，你这是要打猎啊！”
    陈山点头，嗯了一声，他说：“我想抓野鸡熬个鸡汤喝，天冷了喝点鸡汤才补呢。”
    田甜默默的吞咽一下口水。
    陈山哈哈大笑：“你馋了啊？你昨天出门不是吃了很多好东西吗？”
    陈奶奶都出来吹了好几拨了，不仅是陈兰花啊，方巧嘴也没少吹，他家双喜也去了呢，要说没有出门显摆的，只有“书香门第”宋婆子。
    这人可真能绷得住。
    陈山：“你刚吃了好东西，就又馋了啊？”
    田甜笑嘻嘻的：“是啊！”
    她软乎乎的，清清脆脆：“我觉得我的胃口就像是无底洞，吃多少好东西都还想吃。”
    陈山：“走。陈山哥带你去打猎，给你弄好吃的。”
    田甜：“嘻嘻！”
    田东：“你别总是忽悠山子。”
    田甜：“哪有啊！”
    她掏兜：“给，陈山哥，给你糖吃。”
    陈山也不客气，直接塞进嘴里，说：“够意思。”
    三个人一起上山，没走多远，就遇见珍荷她们几个呢，她们几个本来就是想要找茬儿的，但是吧，一看到田东和陈山也在，倒是麻爪儿了。
    有男娃儿在，打不过啊！
    秀荷跟珍荷几个关系不好，故意阴阳怪气：“你表哥还有陈山也在，你不敢下手了吧？”
    珍荷：“说的好像你敢似的。”
    她们不对付，但是还真是很想给田甜一个教训，告诉她以后考的差一点，绝对不可以考第一名。
    美荷：“咋办啊！”
    秀荷想了想，说：“她抢了小弟的风头肯定是不行的，这样好了，我们想个主意，我去给陈山还有田东骗走，你们去收拾一下田甜。她落了单，你们三个对付一个可以把？”
    珍荷抿嘴：“我们如果过去打她，那田家来找茬儿怎么办？”
    秀荷：“那又怎么样，她说是你打的就是你打的吗？再说，奶和娘也是厉害的。”
    珍荷：“这一次，我勉强听你的。”
    如果不是为了弟弟耀祖，她才不会听秀荷的，秀荷也配！
    秀荷搓搓手，走到另一侧，很快的叫：“救命啊，快来救命啊！”
    田甜他们几个正在捡柴呢，就听到动静，田甜：“？”
    倒是陈山很快的就奔出去，有人叫救命，总归不能不管的。他动作很快，田甜他们也眼看就要跑，珍荷立刻出来，说：“田甜，你一个女孩子就别过去了，还是跟我们在一起吧。”
    田甜脚步一顿，不可思议的看着珍荷。
    啊这……她倒是不知道珍荷她们不坏好意，但是吧，看也看得出来了，这计划这么粗糙的吗？
    田甜挠挠头，觉得自己被小看了，真的，被小看的不得了。
    这么粗糙的圈套，她都不好意思直接说：你好蠢！
    田甜站在那儿没动，田东索性也不走了，似笑非笑的看着珍荷。
    不是田家兄妹聪明，而是，但凡是长点脑子都看出不对了。八成田贵子站在这儿都得说一声你是不是把我当傻子。
    珍荷尴尬的笑笑，说：“表哥，你不过去看看吗？陈山哥一个人不行吧？”
    田东嘴角抽了抽：“……”
    敢情儿盯上他妹妹的还不止一拨？
    他妹妹就考个第一名，就这么拉仇恨的吗？
    眼看田东不走，美荷忍不住了，大声说：“田甜，以后你不许考第一名。”
    田甜：“？”
    她挑挑眉，说：“哦，我考第几名，跟你有什么关系？你学习不好我就得照应你吗？凭啥？你脸大？”
    她也不是一个软弱的小姑娘，陈大嘴的孙女儿，多少还是有几分能言善道的！
    美荷：“你！”
    她咬唇，受了委屈一样，大声说：“反正不准你考第一名，第一名该是我弟弟的！”
    其实美荷也就比田甜小一岁而已，但是田甜可真是觉得，她有毛病。
    哦不，她家人都有毛病。
    宋春菊遗传的不好。
    田甜：“我乐意考第几就考第几，你自己笨就说你自己笨，少来烦我。”
    美荷眼看她姐还是不动，觉得他姐真是不行，赶紧上啊，她想了想，觉得自己如果能够主动，那么肯定能得到家里的表扬，忍不住冲上前：“我打死你，让你考第一！”
    美荷领着小妹一起冲上来，田甜倒是不客气，小姑娘一脚踹过去，美荷直接趴地上了。
    珍荷：“你竟敢打我妹妹！”
    田东：“这话该是我说的！”
    他一把拎起珍荷，往旁边用力一推：“滚边儿去，你们胆子倒是大，还敢欺负我妹妹，想得美！”
    此时陈山也回来了，他一看到叫救命的秀荷屁事儿没有，又听到田甜他们那边的动静儿还有啥不懂的，立刻就转头回来。田富贵家的四个女孩儿可不是他们的对手。
    珍荷一看这一茬儿就知道她们闹下去要挨揍，拉着两个妹妹，撒腿就跑。
    至于秀荷姐，管她去死！
    秀荷也不是坐下挨打的，瞅着珍荷她们跑了，她也撒腿就跑。
    田甜：“……”
    真是潦草啊！
    这计划潦草，打的潦草，跑的也潦草。
    田甜挠头，有点怀疑自己是不是个天才，不然的话，为啥她觉得珍荷她们几个这计划还不如不计划？
    如果是她自己想要算计人，肯定不会这么干的呀！
    这……
    几个孩子这仓皇的一出儿，给宋春梅都看蒙了。
    不过很快的她就怒火中烧，他们家跟田老实家关系不好，田老实家有想法，虽然不能理解，但是还算正常。但是宋春菊是什么意思，她竟然让几个死丫头来威胁田甜？
    宋春梅是只要一沾染上宋春菊的事儿，就有点控制不住自己情绪，她高声：“田甜，走，跟我去田富贵家，我非找宋春菊算账去！”
    田甜：“啊？哦！”
    田东和陈山互相对视了一眼，赶紧跟上。
    这看热闹……啊不，他们是去助威的。
    珍荷几个往家跑，一回头，竟然看到宋春梅再追他们，美荷：“哇！”
    吓哭了。
    宋春梅的威名，他们是见识过的，逃荒那会儿他们也遇到过打劫的，宋春梅就敢提着大刀砍人啊。
    美荷：“呜呜呜！快跑！”
    珍荷：“我的天老爷啊！”
    秀荷跑的更是快。
    毕竟年纪大啊。
    几个人往家跑，叫嚷起来：“爹，娘，救命，要杀人啦！”
    这下子可是真的叫。
    “咋回事儿啊？”
    有人听到动静，也赶紧过来。田大嫂田二嫂也在其中，说真的，她们虽然在家那会儿很气愤，想要教训一下田甜，让她知道女娃儿不可以考第一。
    但是出来冷风一吹，多少还是长了点脑子，她们要是为了这事儿去欺负小孩儿，那么宋春梅那个泼妇肯定要发飙的。
    陈兰花这死老太太也不是好惹的，他家那个婆婆虽然跟陈兰花不对付，但是却不是会维护他们的，冲着这个，她们一下子清醒，考虑还是多一事不如少一事吧。
    他们也就没有去找茬儿。
    这听到闹哄哄的动静，还没出门的自然要出来看热闹，宋春梅已经咣咣的砸田富贵家的铁门了。
    “宋春菊你出来，你个瘪犊子给我出来！你藏头藏尾的给我滚出来，我知道你在家，滚出来！”宋春梅暴躁的很。
    珍荷他们几个跑回家那是一秒就关大门，栓上门不敢动。
    不过宋春梅倒是闹腾，嗷嗷的：“宋春菊，你给我滚出来！”
    她也不对孩子怎么着，但是宋春菊别想躲。
    “要死的玩意儿你们就缺德吧，一家子狗屁不是的玩意儿学不好还想欺负我家闺女？怎么的？我闺女考了第一名你们嫉妒的要死是吧？还敢让你家几个小兔崽子来找茬儿，当我宋春梅是死的？宋春菊，田富贵，你们给我滚出来。你家那个狗屁不是的玩意儿学习不好，是你们父母脑子不好，都是遗传！我闺女就算考不上第一，你家那也是个拉拉嘴子！”
    这是宋春梅看篱笆女人和狗学的骂人话。
    用得上！
    “狗屁东西给我滚出来！还想以多欺少？滚出来！”
    咣咣咣！
    那铁门都被砸的晃荡。
    田大嫂：“嚯！”
    田二嫂：“哎妈呀。”
    不敢惹，真是不敢惹。
    果然宋春梅这人凶猛。
    “你们家都是个瘪犊子，滚出来！”
    宋春梅站在门口骂人，却不知道屋里已经气的脸色发黑，田富贵绷紧了脸，只觉得这辈子没这么丢人过，竟然被女人打上门了。他看着几个女娃儿，深深觉得养丫头就是不行，成事不足败事有余。
    周雪花也气恼的很，怒道：“他宋春梅欺人太甚，看我不出去收拾她。”
    她怒气冲冲往外走，走到一半儿又回来，一个大嘴巴子甩在了宋春菊的脸上，怒道：“还不是你惹的事儿？你看看这事儿让你办的，都是你教不好孩子，你个没用的废物。外面那个是你姐姐，她最恨你，是你招来的，你自己去解决！”
    周雪花以前养尊处优，虽然人刻薄，但是要说真的打架，恐怕不如村里几个泼妇，所以她想了又想，觉得自己不能吃亏！
    “你给我滚出去！”
    啪！
    又甩了宋春菊一个耳光。
    宋春菊捂着脸哭哭啼啼，田富贵：“春菊你去看看，你姐姐真是误解我们家了。”
    宋春菊哭着出来，一看几个女孩儿，眼里闪过一抹厌恶，说：“你们真是没用的废物！”
    养再多女娃儿，也不如一个男娃儿！
    她开了门，宋春梅正砸门呢，差点晃了一下，一看宋春菊，火大的很：“你个贱人，你让你……”
    “娘！”
    田甜一把拽住她娘，说：“咱别动手，不然有理也变成没理了。”
    其实吧，不是的，是因为田甜看到宋春菊脸都肿了，两个大巴掌印呢。
    而且吧，田甜看到宋春菊裤子上也有血。
    田甜不太懂，但是就知道这个宋春菊肯定挨过打。
    对，她可不让她娘背这个锅！
    她清清脆脆的，声音很大：“娘，你看她，她被打了。宋大婶，你在家挨打啦？”
    她眼珠子叽里咕噜的：“为啥打你啊！娘，你后退点，别被赖上！”
    宋春梅：“嚯！”
    她怒道：“好么，原来是连环计，我就说你闺女看到甜丫头身边还有哥哥怎么就敢动手，原来你是想先用你闺女欺负我闺女，把我引来，然后想要碰瓷儿我？宋春菊，你这阴险狡诈的，我看透你了！”
    宋春菊：“？”
    众人：哦豁！
    原来是这样！
    再看宋春菊，这女人，真是心机深沉啊！
    第33章 家长里短
    田甜眼神儿很尖。
    她小小的人儿一下子就看到宋春菊裤子上的血， 别看她十三，其实她十二周岁，生日又晚， 前些日子才过完。也就是说，刚到过了十二周岁生日呢。
    再加上先头儿逃荒的关系， “大姨妈”这种事儿， 她还没经历过， 也完全不懂的。
    所以一看到宋春菊裤子上的血，再看她已经浮肿起来的脸，田甜一秒判断，这家子是要碰瓷儿啊！他们这都给人打的血流不止了，然后想要碰瓷儿！
    田甜坚定的拉着她娘亲不能动手， 小脸儿严肃：“你看！有血！”
    田甜声音不低，大家顺着她的视线看过去， 哦豁！
    “这裤子上怎么有血啊！”
    “是不是出事儿了啊？”
    “保不齐真是碰瓷儿， 他家这可真是，就没有干这种事儿的。”
    ……
    大家议论纷纷，倒不是大家向着宋春梅， 委实是当年宋春菊嫁的太难看，饶是村里人不讲究那么多都看不上她这样搞。谁家闺女亲娘刚死就要嫁， 还给亲爹气的重病最后人没了？更不要说还早产四个来月， 算算日子， 那是亲娘刚死不出七天啊！
    真是糊弄傻子呢！
    也不怪宋石头和宋春梅发疯！
    那真是人憎狗嫌。
    “这周雪花这么刻薄吗？给人打成这样。”
    你看，田富贵多会做人，好处得了， 但是倒是能装好人，但凡是有什么， 都不会觉得他有问题的。
    大家只会觉得周雪花刻薄，宋春菊无知。
    “这……”
    议论声还在继续，周雪花竖着耳朵听见了，忍无可忍的跑了出来，说：“你们什么意思！凭什么诬赖我，我儿媳妇儿……哎？你裤子上怎么都是血？啊！天老爷啊！我家儿媳妇儿出事儿了，小产了，她小产了啊……”
    周雪花嚎啕起来：“我的孙儿啊！”
    宋春梅火速再次后退一步，果然如此，果然如此啊，这分明就是要碰瓷儿啊。
    他家的熟悉操作！
    其他人也不敢靠边儿了，生怕被讹上，这年头儿，谁家不缺钱啊！
    宋春梅雄赳赳气昂昂的上门，结果，怂了！
    没办法，这突发状况啊！
    “快把人送医院啊！”
    这时不知道谁喊了一声。
    “对对对！”周雪花：“快来人啊，搭把手儿啊！”
    宋春梅倒是坚定的不上前，其他围观人群也多少有几分担忧，不敢靠边儿，真怕碰瓷儿啊，要是往常遇到事儿，大家可都是冲的很快的帮忙，可是现在吧，就觉得不太对啊！
    没看吗？田富贵都没出来。
    “奶，我扶着我娘直接去吧。”
    “对，对对。”
    好在，并不远。
    大家浩浩荡荡的奔着村医务所去了。
    宋春梅：“真特么……”
    不知道怎么形容好了。
    宋春梅十分无语，同样十分无语的，还有关丽娜，这么一大群人过来，关丽娜还以为出什么事儿了，结果……
    她也想说这一句，真不知道怎么形容好了。
    宋春菊，来月事了。
    关丽娜检查完，深吸一口气对这两个婆媳说：“你们能不能不要买个月来这个的时候，都要喊小产了？”
    她真是见了鬼了。
    这是第二次了。
    小产？
    不存在的！
    她就是来了月事，这玩意儿吧……她真心建议：“其实你可以记一下日子，虽说你们逃荒亏着了有些不调，但是总归有一些症状的。你备着点卫生纸，不要每一次都这样，这可真是……你可真是……我这……”
    关丽娜真心整无语了，都不知道咋说了。
    这家子又是炸胡！
    围观群众也无语了，这要不要每次都这样！
    不知道的还以为他家流了多少个孩子，每一次都要这么叫！
    关丽娜更是严肃警告周兰花：“这个事情暂且不说，周雪花同志，有件事我要严肃批评你。你看看你儿媳妇儿让你打的，不要觉得都是一家人就可以随便打人，打人是不对的。即便是自家人也不可以，妇女也是受法律保护的，家暴更是不对的。”
    虽然村里也有打架，但是基本上事出有因，这样的矛盾闹腾一次彼此火气发出来了也就好了，不会有下文。但是家暴这种事儿却是不同的，这种事儿有一就有二。
    所以关丽娜很严肃，她说：“这里不是旧社会，更不是古代，人和人都是平等的，没有任何人要挨别人的打骂，如果再有下次，我们会处理你的。”
    周雪花瞬间吓的脸色苍白。
    “不要！不要这样，没有人打我，我婆婆没有打我，是我自己不小心撞的，真的，是我自己不小心。不关我婆婆的事儿。”宋春菊叫了出来：“你们不能冤枉我婆婆啊，我婆婆最疼我了，是个好人。”
    宋春梅：“噗！”
    她嘀咕：“贱骨头。”
    宋春菊充耳不闻，直接从病床上爬下来，啪嗒一下子跪在地上，说：“真的，我说的是真的。”
    关丽娜蹙眉：“你这是干什么，赶紧站起来，你怎么能随随便便就跪下，你要是这样，我们可真是要好好的谈一谈了。”
    宋春菊咬着唇，哭哭啼啼。
    周雪花生怕被牵连，赶紧给人拽起来。
    “小关大夫，我要告状。”
    就在气氛奇怪的时候，田甜突然开口。
    关丽娜：“什么？田甜啊，你要告什么状？”
    田甜指了指宋春菊，说：“我这次考了第一名，他家的小孩堵我了，说是我再考第一名就揍我。他们好几个人堵我！”
    田甜其实也知道啊，贵子叔家也有人心怀不轨呢。
    不过那边还没下手，她就只能先说这个。
    “他们不许我考第一名。”
    关丽娜的脸色瞬间更黑了，锐利的盯住了几个人，宋春菊柔声：“不是……”
    “我看见了。”
    “我也看见了。”
    这个时候田东和陈山都出来作证了。
    关丽娜：“真是能耐死你们了，学习不用功，还敢威胁人？”她冷笑一声，说：“田甜你回去，明天上课，我会严肃处理这件事。”
    别的小打小闹都无所谓，但是这次这个事件，就很恶劣了。
    关丽娜视线扫了一圈，田大嫂田二嫂心里一惊，慌张的移开了视线，那心虚太过明显。关丽娜心里晓得，恐怕不止一个人有这样的想法了，那这就太卑鄙了。
    她冷着脸，说：“你们都回去，我会详细调查这件事儿。不管是谁，有这样的心思都是不对的。”
    虎头蛇尾，今天的事儿又虎头蛇尾的过去了。
    不过这有啥奇怪的呢？
    倒是也没有，毕竟村里的事儿可不就是这样么！反正就是东家长西家短，闹起来也闹不大，但是大家就是叽叽歪歪的为了一棵葱一头蒜叽叽歪歪。
    宋春梅嘀嘀咕咕：“幸好我没有碰她，宋春菊这个倒霉玩意儿，就是想要故意碰瓷儿，她就不是个人。”
    其他人默默点头，宋春菊恶名又加一。
    不过他们虽然都散了，但是关丽娜却还是去还找了古怀民，威胁不让考第一，对他们来说是很恶劣的事情。那肯定是要严肃处理的。果然，第二天就下发了通知，田富贵家直接罚款了二十块钱，从下个月的生活费里扣，另外这一次去堵田甜的几个女孩子，要值日一个月。这处罚不可谓不重了。
    要知道，村里他们打架那几场，也不过就是罚了扫大街。
    这一次可罚了二十块钱。
    不管是成年班还是孩子这边，也都严肃的通报了这件事儿，小打小闹可以，但是学习的事情，容不得马虎！任何人想要干扰他人学习来达到自己的目的，都会严肃处理。
    这下子倒是真的震慑住了大家，他们不怕干活儿，但是怕扣钱啊。
    关丽娜本来还想处理田富贵家的家暴事件，但是宋春菊坚持坚称那是自己摔得，事情只能不了了之。不得不说，家暴这种事儿，最怕的就是当事人这个糊涂样子。
    关丽娜心里很是顶顶看不上宋春菊了。
    她虽然是工作要一视同仁，但是人也不是机器，总归有七情六欲，总是有自己的喜恶，她这样的独立女性，自然看不上宋春菊这一出儿。
    不过虽然如此，倒是没有太过表现出来罢了。
    倒是宋春菊因此又被周雪花骂了，周雪花可不会念着宋春菊的好，反倒是怒道：“都是你，如果不是你出主意去教训田甜，哪里有这些事儿？这下子好了，二十块钱啊！你看看，二十块钱啊！这就就没了。你个没用的，都是你个没用的。”
    她这次不敢直接打了，使劲儿的掐宋春菊的胳膊，天冷穿的多，总归看不见。
    宋春菊红着眼，说：“娘，我会努力干活儿，争取给这二十块钱挣回来，是我的错，一切都是我的错！”
    周雪花：“你知道就好，你个倒霉催的，真是娶了你就没有好事儿。”
    周雪花骂骂咧咧的，恨极了。
    别看宋春菊在周雪花这里吃了亏，但是对几个女儿倒是强硬，脸色不是很好，说：“你看看你们，怎么做的事情？这下子好了，也连累了我，你们不知道我在这个家里多难吗？你们怎么就这么不懂事儿？”
    宋春菊：“我看你们学习也没用，学习也学不好，你们以后傍晚不用带书去教室看电视了。你们带着布头儿过去缝小抹布吧！这些天你们比别人少干多少活儿啊！有那个功夫还不如挣钱，整天学也学不进，有什么用！”
    秀荷珍荷几个不敢说话。
    宋春菊扫了秀荷一眼，嗤笑说：“你也是个没用的东西，同样都是十七岁，你看看人家兰妮子，你看看人家多能，那家里任何事儿都不用操心，都有田贵子他们几个帮衬。不仅给吃的，还给干活儿！那哪里用着父母操心一点了？你再看田青柳，田青柳每天傍晚都带着布头去教室干活儿呢。再看看你，带着书都学不好。真是没用。”
    秀荷又不是她亲生的，宋春菊最是厌恶不过了。
    秀荷难堪的咬唇，她长得不如兰妮子，更不如田青柳。
    旁人不喜欢她不是很正常吗？
    再说，你看看人家青柳，人家都养的白白净净了，她呢？她每天多少活儿，天天出门，吃多少干得多，别人都养回来不少，她还是干巴瘦夋黑，谁看得上？
    她心里难过，但是又不敢还嘴，只能委委屈屈的低头干活儿。
    因为这二十块钱，田富贵家的气氛很差。
    田富贵都板着脸，这可不仅仅是钱的事儿，也丢脸啊！
    田富贵是要面子的，自然不高兴。
    不过罚了款，这二十块钱也没有给当事人，所以对田甜他们家是没有什么影响的。他们家还是按部就班的上课干活儿，为冬天做准备。许是因为村委会的雷厉风行与重视惊到了大家，大家这才明白，学习的事情是闹不得一点幺蛾子的，想要拿好成绩，威胁别人是想都不要想。只能靠自己努力。
    大概是因为这样，有的人更用心了，也有的人多少开始摆烂了。
    田甜倒是一如既往的。
    不过随着天气渐渐冷起来，一场又一场大雪下来，寒冬也正式来临了。
    一大清早的，窗户上都结了冰花，窗户冻得严严实实的，田甜家的窗户都格外糊了好几层塑料防风，冬天里是别想开窗的事儿了，也没人想要开窗折腾。
    早上炕已经有些凉了，一宿的热乎气儿都散了不少，田甜的小脑袋从被窝里钻出来，艰难起床。
    冬天里真是起床困难啊。
    说起来，他们来到这边还是能感觉到的，这里是比他们原来在田家村的时候更冷一些的。虽然都是北方，但是本身位置还是有些差距的，而且吧，田家村四面环山，还是比较挡风的。
    可是现在鱼石岛村不行，鱼石岛村是小岛，四面环海，这也没个遮挡，那呼啸的大风吹的，自然更冷一些。
    这才十二月份，就已经零下十几度了。
    这还没到三九天呢，估计到时候怕是要零下二十几度。
    田甜他们现在也大概的清楚“温度”这回事儿了，心里是有些数儿的。
    这真是亏得他们现在生活条件好，住的好穿的也暖，虽说外面比以前冷，但是屋里却强很多。不然才是真的遭罪，现在倒好，并不是很难过的。
    别说逃荒，就是以前还在村里，最好的日子也不如现在。这房子盖得好，屋里是真的暖啊。
    田甜一大早心思乱飞，不过还是没耽误起床。
    田甜艰难穿好了衣服，又套上了小棉鞋，这才呼了一口气。
    她的脚底暖暖的，田甜每天晚上都要把鞋垫拿出来烘着，早起在放回去就暖和了，最好不过了。小姑娘挠挠手，去洗漱，她的手有点痒，以往每一年，她的手都要生冻疮，今年虽然住宿条件好了，也比以前暖和多了，但是好像又要复发了。
    “田甜，你干嘛呢？还不快点，吃完饭要上课的。”
    田甜：“知道了。”
    他家自从穿越来这里，就习惯了用热水，以前可没那么多讲究，现在倒是舒坦不少。
    “甜丫头，你手怎么了？”
    宋春梅看到闺女洗完脸又挠手，问了起来。
    田甜：“可能是要发冻疮了吧？每年都有。”
    小姑娘也不想这样啊，痒痒的，但是大家都这样，他们村就连当初条件最好的田富贵家，他家几个女孩儿也都有冻疮。一到冬天真遭罪。
    更不要说宋春梅这样的家庭妇女呢，那自然也是少不了的。
    她前几天就开始痒了，不过当娘的自己不觉得有什么，却是心疼孩子的。她想了想，说：“甜丫头你放学去医务室问一问小关大夫，看看有没有啥药膏，咱买一瓶。”
    这段日子她干活儿多也攒了一些私房钱的。
    不过也因为攒了一些私房钱，这样的钱就别指望公中掏了。
    田甜眼睛一亮，赶紧点头：“好！”
    不过很快的，田甜又犹豫着问：“娘你有钱吗？要不算了吧？”
    宋春梅：“你管那么多呢。你就管好你自己就行。”
    她哼了一声：“没钱你娘我敢说话？”
    她打量一下闺女，感慨：“你说你咋就没养白呢。”
    他们过来也有一段日子了，村里有几个姑娘已经养的白白的了，他家闺女虽说不像是以前那样夋黑，但是也就比小麦色浅一点，可不算白净。
    他们家青柳就白的特别明显，如果没有比的，看田甜还真是不错，健健康康的小姑娘，但是跟青柳一比，就显得这丫头黑了。
    “你看你小姑白的，还有那个兰妮子，虽说不是啥正经人，但是也是真的白白净净，还喷香。”
    田甜：“我知道，我知道的，兰妮子擦雪花膏！”
    他们村唯一用雪花膏的，就是他们家娘俩儿了。
    哦不，小关大夫也用！
    女孩子就要香香的！
    田甜小小的羡慕了一下，不过很快就很淡定，虽然香香的很好啦，但是如果有钱，她还是想要买吃的！
    桃酥桃酥！
    她最爱桃酥！
    跟桃酥比起来，糖都不算什么了。
    田甜吞咽一下口水。
    宋春梅：“？”
    不是说雪花膏吗？你吞口水干什么？这玩意儿又不能吃！
    宋春梅：“你先问问有没有擦冻伤的药膏？等我再攒一攒，也给你买雪花膏。”
    田甜：“！”
    她的大眼睛一下子睁的滴溜圆儿。
    她她她，她也可以用雪花膏？
    不用了吧？
    田甜虽然憧憬，但是还是说：“不用的，娘！”
    她立刻撒娇的挽住她娘的胳膊，说：“有钱咱买好吃的啊。”
    宋春梅嘴角抽了一下，说：“吃吃吃，你就知道吃，家里也没短了你吃的，咱家现在的伙食多好啊！就这还就知道吃。你也不是小孩儿了，你看看你这脸，都有点发红了。再过几天夋了可更丑了。”
    田甜就不服气，她自认为自己长得还挺好看的啊，别说不白，白这种事情，不是随便养一养就好了吗？她以前也这样啊，夏天的时候晒的夋黑，冬天的时候就养的白白净净。
    她嘟囔：“娘，我还是小孩子，不用太好看的。”
    “你就跟我作对是吧？我说你不是小孩子，你就说自己还是小孩子，怎么的？你专门唱反调儿的？”
    田甜笑嘻嘻：“没有啦！”
    两个人正嘀咕，就听外面叫：“吃饭了！你们干什么！还得三催四请啊？”
    陈兰花的叫声。
    田甜：“来啦来啦！”
    吃饭还能不积极吗？
    田甜娘俩儿很快的过去，一大早吃的是玉米窝窝头，陈兰花开了口：“今天冬至，晚上包饺子，你们想吃白菜的还是酸菜的？”
    “白菜！”
    “酸菜！”
    大家各有所爱了。
    陈兰花翻白眼：“就知道不能问你们，一个个的就没有个心齐的时候，那就白菜吧，白菜白菜，百财百财！冬至，来点财总是好的。”
    大家都没有意见，反正，白菜也是好吃的。
    “海面已经冻上了，打鱼也没个鱼了，老大老二，你们下午没事儿就上山看看。”
    “好！”
    田甜：“天这么冷，山上感觉也没啥，动物都藏起来了。”
    “藏起来也要吃东西不是？”陈兰花：“还是去看看，打个兔子啊野鸡啊都是好的。”
    他们家不是猎户，以前在村里想抓住野兔这种东西可不容易，那玩意儿跑的可快。但是这岛上的倒是真的容易不少，太安逸果然是行动都迟缓，正好便宜他们。
    不过他们上岛之后也没少抓，所以现在野兔也不像以前那么好抓了。
    田青松：“我还是看看去。”
    “嗯。”
    田甜吃饱了饭，回屋子拿书包准备上学，只不过吧，刚进屋就听有人叫：“大伯，大伯……”
    田甜探头一看，是青槐叔。
    田甜立刻不着急先走了，那脚步磨蹭的，那耳朵竖起来的，比兔子还长呢。
    田甜看着田青槐匆匆进来，拎着书包靠过去，青槐讨好的冲着田老头儿笑，小声的说：“大伯，能给我预支十块钱吗？”
    田老头儿微微眯眼，说：“你要干啥？你说说。”
    这可不是他非要管着侄子的钱，但是他要是不管，这臭小子裤衩子都穿不上，都得让人骗光了。这可是他死鬼弟弟唯二的儿子，田远山可不会不管的。
    他说：“你又要给兰妮子花钱？”
    青槐一抖，赶紧说：“不是，不是的，我，我……”
    他来之前明明已经想好了借口，但是对上大伯那双睿智的眼睛，他就不敢撒谎，生怕大伯又拎着扫帚打人！这老头儿，年纪不小，对外人也客气，但是对两个堂哥和他们哥俩儿可不会客气。
    教训他们那是下狠手的。
    他不敢撒谎了，期期艾艾的，别别扭扭的说不出话。
    田甜贴在门上，眼巴巴的往里瞅，宋春梅发现了，瞪了闺女一眼，这干啥啊！跟个小贼似的！
    “田甜，你跟妹妹他们先上学。”
    田甜：“哦！”
    她答应了，但是不动，她想看看啊。
    青槐扭捏够了，小声说：“我我我。下个月就是兰妮子的生日，我想着，我想着送她一个礼物。”
    说到这里，赶紧又补充：“这找对象就没有不花钱的，大家都这样的，我都知道，田贵子那厮也在攒钱准备着呢，还有姜涌泉。他也是！”
    他们三个舔狗内卷的很严重。
    互相攀比着呢。
    也是他精明，提前发现了那两个人竟然都在攒钱，若不是如此，他怕是就要被压一头了。
    他赶紧又说：“兰妮子其实最喜欢我，我们两个是情投意合，不过她还不到领证的年纪，所以我们才没着急，但是谁曾想田贵子……”
    “呕！”
    青槐还没说完，就听到一声呕，他回头一看，田甜赶紧缩回脑袋，捂住嘴。
    呜呜，她不是故意的。
    主要是，这个话真的有点让人反胃呀。
    青槐回头没看见人，转回来继续说：“他们两个就是为了跟我争，其实他们对兰妮子的心，远远不如我，而且兰妮子也不喜欢他们，兰妮子都跟我说了，不能直接挑明了是怕他们狗急跳墙……”
    “呕呕！”
    田甜更反胃了，她一个小孩儿都不信，你白长这么大个儿了，这话都相信？
    青槐：“谁啊，呕啥啊？”
    再看看，没人。
    反正家里也没外人，他继续说：“大伯，我知道你心疼我，但是这钱咱该花还是得花，早花晚花，我跟兰妮子将来也都是一家人，所以……”
    “啧啧啧！”田甜又忍不住了。
    这个时候陈兰花也忍不住了，怒道：“田甜，你个臭丫头，赶紧给我上学去，少在外面偷听出怪动静！”
    田甜被呵斥了，生怕挨揍，提着书包一溜烟儿窜出去。
    田桃目瞪口呆。
    堂姐这也太快了吧？
    飞毛腿。
    田甜窜出门，再次觉得，她以后真是吃不了爱情这个苦，她堂叔真是太离谱了。这个话她都不相信，青槐叔竟然信了。爱情是人盲目啊！
    田甜啧啧啧，抄着小手往学校走，没走几步，嗬！
    姜涌泉。
    姜涌泉也没想到一出门就遇见田甜，因为田青柳的事情，他对这个小丫头也不怎么看得上，重重的哼了一声，大步流星往前走，昂首挺胸，顺拐了……
    田甜：“今天的人，都有点奇怪。”
    田甜认真思考，到底是今天遇到的人奇怪，还是追求兰妮子姐姐的人奇怪，思来想去，搞不懂。
    田甜唔哝着回到教室，这才想到，呀，把堂妹给落下了。
    算了算了，反正田桃自己也认识路。
    田甜坐下靠在椅子上，双喜凑过去：“哎。你听说了吗？”
    田甜：“啥？”
    这没头没尾的。
    双喜：“就是元旦要搞联欢会啊！”
    她睁大眼：“你消息这么灵通，竟然不知道吗？”
    田甜：“啊，我听说是春节年三十儿啊？”
    两个人大眼瞪小眼，嘿，消息出岔子了。
    田甜很快的说：“反正不管那个，老师以后都会通知的。”
    她们现在知道也不过就是老师随便提一嘴的时候被几个小孩子听到了。田甜撑着下巴，说：“如果搞联欢会，就要表演节目，我都不会什么。”
    “我也不会。”
    双喜戳戳美颜遇到彩云，说：“嘿，书香门第，你呢？会的多吧？”
    彩云囧了一下，随即虚张声势：“我当然会的多，但是凭啥演给你们看？”
    双喜：“切~”
    谁不知道谁啊！
    这就是不会！
    会了还能不显摆？
    不显摆就不是宋彩云了。
    “你们这些赔钱货都是没用的玩意儿。”田耀祖洋洋得意的扫了一眼大家，觉得自己真是比他们强多了。
    田甜翻白眼，顶顶看不上这个田耀祖，真是把自己当个人。
    田甜的大白眼都要翻到天上去了，田耀祖怒了：“田甜，你啥意思！”
    田甜：“一边儿去，跟你不熟。”
    她才懒得理田耀祖呢。
    田耀祖哪里受过这个委屈？他在家里可是小皇帝。
    嗯，在古代的时候，真是打死他们都不敢这么说，但是这不是时代不同了？这里可没有皇帝了。而且吧，电视里就就这么说受宠的小孩子啊！
    田耀祖觉得自己当得起。
    他趾高气扬的扬着下巴，说：“你就是个赔钱货，你别以为自己学习好就了不得，以后还不是要嫁人？不过我娘说了，你这样的野丫头，将来没人要！略略略，没人要！”
    田甜觉得他家人真是烦人啊，就跟那臭蟑螂一样。
    真是膈应人的很。
    田甜：“你才是赔钱货，你全家都是赔钱货，养了你这么个倒霉孩子，再好的日子都别想安生。你没事儿给我滚远点，我跟你可不熟，烦死你了。真把自己当回事儿，还蹦跶，蹦跶啥？以为自己是癞-□□吗？”
    田耀祖：“田甜你个贱丫头！”
    田甜：“田耀祖你个小混蛋小垃圾！”
    不就是骂人？
    谁不会？
    “田甜。你怎么欺负人啊？你……”珍荷刚开口维护自己弟弟，田甜就不客气了：“你可闭嘴吧？有你什么事儿？你们都是蛇鼠一窝。我可没忘记你还想要威胁我不许考第一呢？自己不好好学习就会搞幺蛾子，你现在装什么好人？”
    田甜那小嘴儿也是叭叭的。
    挨欺负？
    不存在的！
    她们小村姑可是最清楚，如果不迎头上，以后这样的人就会总是欺负自己，她可不是任人欺负的。
    田甜：“你家人以后离我远点，我烦你们，碰瓷儿怪！”
    “噗！”双喜没忍住，笑了出来，田甜很会起外号啊。
    她自然是帮着自己的小姐妹的，别看田甜又有表妹又有堂妹，但是她们才是从小一起玩到大的，是天下第一好。
    双喜：“珍荷，你们家人最讨厌了。你少欺负我们田甜，男娃儿又有什么了不起。你家当个宝，我们可不在乎，跟我们外人有个屁的关系啊。”
    彩云翻白眼：“就是！”
    她也是看不上田耀祖的，啥叫赔钱货？
    她也是个女娃儿，可听不得这个。
    “你还是赔钱货生的呢。”
    “就是就是。”
    几个小姑娘一起战斗，田青柳本想开口，一看自家侄女儿外甥女儿都比她战斗力强，索性不开口了。
    她凑到田甜身边，给田甜几个一人分了一块糖，说：“加油！你们做得对。”
    田甜：“噗！”
    她小姑虽然话不多，但是补刀的行为很有趣呀。
    田甜喜滋滋：“谢谢小姑。”
    彩云双喜几个也高兴呢。
    秀荷羡慕的看着田青柳自己有糖，还能给别人，她如果也有糖，肯定自己留着吃，一点也不给别人。真是让人嫉妒。同样都是年轻女孩儿，她家明明条件最好，但是为啥她过的最差？
    都是后娘的错！
    她嫉妒的不行，咬着唇。
    其实啊，她是知道的，田青柳干的那些活儿，自己留一半儿的钱呢，可就算是劳动所得，她也嫉妒。
    她也不是不干活儿，但是家里却不肯给她。
    她心里难受，咬着牙，好半天，心想，她都是为了他爹，他爹太难了，她做女儿的不能不管。虽然她没有私房钱，但是她孝顺啊。大家可不知道这么短短一会儿，秀荷就开始脑补了。
    田耀祖一看人家有糖，伸手：“我也要。”
    田青柳轻飘飘：“我凭啥给你？你咋脸这么大？”
    “就是啊，这是我小姑，你算老几啊，竟然还跟人要东西，真丢脸。”田甜叭叭个不停。
    这要是换了个一般的孩子，可能也不至于咋样，但是吧，谁让这是田耀祖呢。
    这是被当成小皇帝的田耀祖，他可真是一下子就扛不住了，哇的一声哭了出来，说：“你们欺负我，你们欺负人，你们凭什么不给我糖吃？我要吃糖，我要吃糖，你们赔钱货的糖都该给我，你们没有资格吃……”
    坐在地上就地蹬腿儿，嗷嗷哭！
    现场的大孩子小孩子：“……哦豁！”
    这可真是……
    你要人家东西，这么理直气壮的吗？
    如果可以，我还想要呢。
    谁不想吃糖啊！
    “我要吃糖我要吃糖……我不管，我要吃……”
    秀荷赶紧上前，掉着眼泪说：“你们一定要这样欺负我弟弟吗？就给他一块糖，又能怎么样？你们怎么可以这样冷酷无情？”
    她死死的盯着田青柳。
    田青柳充耳不闻。
    秀荷：“弟弟，别哭，是姐姐不好，是姐姐没有钱，是我没有糖，都是我的错。以后，以后姐姐会挣大钱，钱都给你……”
    她抬头又看了田青柳一眼，说：“青柳。我们都是一个村子的，一起经历了许多艰苦，你就要看着我们这么委屈吗？我求求你，我求求你就心疼心疼孩子吧？”
    田青柳：“他也不是我家孩子，你说这个话，不可笑吗？那我还跟全村都同生共死，同甘共苦过呢？那我家所有的东西是不是都要分给人啊？你这话说的可真是没有道理，不要这么让人无语好吗？”
    她是不怎么爱出头爱讲话，但是却也不是任人拿捏的。
    笑话，陈兰花这样的女同志，咋可能生一个软弱小绵羊？
    秀荷：“你，你曲解我的话。”
    “我小姑没有哦，明明是你挑事儿呀。”田甜歪着头，说：“都已经九岁的孩子了，咋还这样啊！真丢脸。”
    她上上下下打量田耀祖，田耀祖：“你你你，你个赔钱货，我要吃糖……”
    继续蹬腿儿。
    这一招儿，在家有用。
    但是在外面，谁管他哦。
    想得美。
    田甜跟看猴子一样，继续打量，随即：“呸呸呸！”
    田耀祖气个倒仰：“你……”
    “你们这是干什么？”老师来了。
    田甜果断：“他要吃糖，不给就蹬腿儿，跟撒泼老太太一样。”
    田桃掐了姐姐一下，小声说：“别说咱奶。”
    田甜：“……”
    她嘟囔：“咱奶是明事理老太太，不是撒泼老太太，哎不是，这俩也没关系啊，你别捣乱。”
    她说：“他说我是赔钱货贱丫头，我说他是小混蛋一家子碰瓷儿怪！”
    老师嘴角抽了抽，他看了干打雷不下雨嗷嗷叫蹬腿儿的田耀祖，说：“男子汉大丈夫，你这是干什么，起来！”
    田耀祖：“我要吃糖……”
    “啪！”教案被摔在桌上：“你当这里是哪里？吃糖？谁教你的这些东西？上课不好好上学，以为谁都惯着你？去后面站着！”
    这坏习惯要是不板过来，只会越来越差。孩子可以成绩不好，但是德行不能有问题。
    眼看老师黑了脸色，田甜也缩了缩肩膀，立刻老实起来，老师的视线扫过田甜，倒是没有说她。这倒不是因为田甜学习好，而是大家一起也相处了几个月了，这小丫头不是挑事儿的，而且刚才的情况，大体也看得出来了。
    田耀祖不是第一次了。
    田甜是别人不惹她，她就不会反击。
    “上课！”
    田耀祖抽泣着，觉得自己真是太委屈，但是他怕老师。
    他不怕家里爹娘，也不怕奶奶，但是怕老师。
    这大抵就是天生的压制。
    这节课很快的开始，秀荷珍荷她们几个心疼的看着弟弟，但是还是没敢开口，老老实实的上课。
    这要是说起来，他们村生孩子还是挺扎堆儿的，像是田贵子田青槐姜涌泉兰妮子青柳秀荷他们都是一茬儿，哦，还有一个田朗。不过田朗平日里没什么存在感，所以大家都不太留意他。
    实际上，村里十七八岁这一波男孩儿女孩儿，都差不多是这个年纪。
    而再往下，小一点就是田东陈山他们那一茬儿，几个孩子也是差不多都同岁。
    再然后就是田甜这一波儿，田甜彩云双喜珍荷美荷他们，也不过就是一两岁的差距。这年纪赶巧儿总是差不多，互相攀比的就厉害了。一个个，都有自己想要攀比的对象，上课多少也认真不少。
    田甜小手儿写的很认真，上课也认真听讲，算是学的最用心最好的那一批孩子了。她这个年纪的小孩子，是他们班里普遍排在前头的，毕竟啊，比他们小一点的孩子没有什么定力，而且年纪小记忆力不如他们，也没什么定性。而比他们大一点的呢，又各种其他心思多，精力反倒是没有他们集中了。
    所以这个年纪是班里学的最好的一批孩子。
    大一点的不如他们，就说青柳吧，青柳上课也用功，但是她的心思还在赚钱上，缝纫小抹布赚私房钱对她也很重要，所以就分散了精力。至于兰妮子就更不用说了。
    她的心思都在找对象上呢。
    就连秀荷都是一样，她的心思也是挑一个条件好的嫁过去，能够帮衬家里，让爹爹以他为荣，让后娘刮目相看。不过她没有兰妮子的优势与能耐罢了。
    今天不是周末，下午是要上课的，田甜他们中午是一点也不能耽误，抄着小手儿往家走。一群人倒是正好遇到了张宏，田甜远远的就打招呼，脆生生的：“张宏叔叔好。”
    张宏露出一抹笑容，说：“你们放学了啊，小丫头学的怎么样？”
    田甜一点也不谦虚：“我当然学的很好呀。张宏叔叔你怎么从那边过来啊？”
    张宏：“那边有一个板栗子树，我过去捡点板栗子，打算回去炒着吃，你要吗？我给你点。”
    田甜眼睛一亮，高兴的说：“谢谢张宏叔叔，不过我们不要啦，你告诉我在哪儿，我让我爹去摘。”
    张宏笑了出来，说：“行，你让你爸来找我，我带他过去。这个不仅可以做糖炒栗子，蒸了吃煮了吃都可以，如果你舍得，还可以炖鸡。我家乡有一道菜就是板栗炖鸡。”
    田甜眼睛亮晶晶的，高兴：“这么好啊，那我可要叫我爸爸赶紧去摘点，谢谢张叔叔。”
    小姑娘再次道谢，张宏没忍住笑的更厉害。
    这小丫头啊，真是自来熟儿又不让人觉得越界。
    不知道是不是遗传田老头儿，她真的很会来事儿，可又很有分寸，就是一个机灵讨喜的小孩子。虽然小嘴儿叭叭叭的很能说，但是小姑娘热情爽朗，又不贪心，真的很可爱了。
    谁不喜欢热情懂事的小孩儿呢。
    张宏：“道谢就不用了，赶紧回家吃饭吧。”
    田甜：“好~”
    其实啊，田甜他们一伙人还好几个人呢，但是其他人都不开口，只有田甜会这么热情洋溢。眼看张宏走了，彩云小声问：“你咋不要？”
    田甜爽朗：“自己能摘就别要别人的东西啦，张宏叔叔也很忙的。”
    彩云：“那倒也是。”
    她心道，她回家也得告诉爸爸，摘板栗，不能少了他们家。
    板栗，这也是他们从前没有吃过的一种食物。
    他们以前啊，见识太少了！
    田甜：“快走快走，回家吃饭。”
    田青柳：“张宏大哥真是个好人。”
    田甜：“那可不，他还很能耐呢，他们出海打鱼什么的，都是张宏大哥领头儿的。我娘说，他是一个过日子的好手儿。”
    “是啊，我也听我爹娘说过，他……”双喜巴拉巴拉。
    彩云：“对的，我也……”
    人走了，她们倒是开口了，不像刚才是个锯嘴葫芦！
    不过吧，他们不过就是随意的聊一聊，可旁人未必这么想，田秀荷看着张宏的背影，又看了看田青柳，觉得田青柳这个心机深沉的就是故意利用田甜跟张宏搭话儿，制造机会多跟张宏相处。
    张宏的条件好，她是看的出来的啊。
    田青柳肯定是对张宏有意思，肯定的！
    这样好的对象，该是她的啊！
    凭什么便宜田青柳，美得她！
    她咬着唇，若有所思起来……
    田甜不经意回头看到她的表情，小声嘟囔：“又不知道想什么坏主意呢，这一家子都是什么人啊！呸！”
    第34章 货郎来了（上）
    专业的， 就是不一般。
    想当初刚上岛，不管是盖房子的选址还是设计，都有专门的人过来干的， 他们村里这些人，就是卖卖苦力。不过有些年纪大的， 自诩见识多， 心里还是嘀嘀咕咕的， 觉得这里不该这样，那里不该那样，好在当时他们都胆战心惊，半点不敢放屁，只会照做， 所以一些小嘀咕可没有宣传开。
    不过这到了冬天大家才发现，人家做这些可都是有门道儿的， 这岛上风不小， 天也冷，他们这样盖房子，整条街因为两侧都是房屋， 反倒是蛮挡风，就连房子盖得也好， 十分保暖。
    这跟以前四处透风的土坯子房可完全不是一回事儿。
    就说现在的房子跟以前相比， 这才叫“家”呢， 以前那叫狗窝。
    嗯，夸张了。
    但是又好像没有夸张。
    总之，天冷了大家才更加感觉到住着这房子的好。
    天冷下来， 雪倒是也不少，一场又一场的， 这一场刚化了，下一场又来了。他们这边临海，大风一吹，真是寒彻骨，那风吹的人脑壳子疼。可不管天气如何，上课还是要上课的。
    大家排了班，每天早上都有四个人轮班，早过去十五分钟生炉子。两间教室都有炉子，教室温度倒是不错的，说实话啊，这每天大人小孩儿的上课，他们鱼石岛村的男女老少其实还挺高兴的。
    是的，高兴！
    相比于前一段儿的惆怅，现在倒是真的高兴。
    因为，省下了柴火啊！
    至少每天上午在这里上课就不用自家耗费柴火了。
    所以最近大家上学的热情也很高涨，至于学的怎么样，就另当别论了。眼看着日子过下去，就奔着年根儿了，每年的年根儿，大家也都是很忙的。
    今年除了忙，还要考试呢。
    难得今天下午没课，陈兰花倒是没让孩子们帮着家里干活儿，反倒是说：“你们几个都去看书吧，距离考试也没有多久了。你们还是要认真多学一学的。”
    她还指望沾光出去呢。
    陈兰花的视线在几个孩子身边扫了一圈，最终还是落在田甜身上，最有可能考得好的就是大孙女儿了。她现在就指望着老头子不要跟她争名额，至于自己考得好拿到名额，陈兰花真是想都没想过。
    这不是为难老太太吗？
    你看谁家老太太会学习了？闹妖儿呢！
    再说啊，老太太也要给年轻人让路啊。这要是那些年轻人考不过她这个老太太，那不是很丢脸？为了给年轻人留面子，所以陈兰花觉得自己考得不好不是她不行，而是体贴啊。
    她体贴那些不行的年轻人。
    真是太好的一个老人家了。
    “青柳你也去学习，别是整天想着攒私房钱，也得有点文化。”这话陈兰花可不是扒瞎，她属实是有点羡慕人家关丽娜。你看同样都是女孩儿，人家关丽娜多自信。
    这就跟自家闺女不一样，自家闺女像是小耗子似的。
    不过再一对比村里人，又觉得自家闺女也是很好的。
    对比啊，人就精神了。
    陈兰花：“柳儿啊，你可得用功啊，你们这一茬儿姑娘小子的，你怎么的也得拔个头筹啊。”
    这老太太虽然自己不行，但是还是希望自家人行，倒是也能显摆不是？
    哦不，不是显摆，她是实打实为自己家人牛逼而自豪啊！
    陈兰花抿抿嘴，说：“进屋看书去。”
    “好。”
    几个人都在主屋，虽说大家都有自己的房间，但是冬天里白天可都是在一个屋儿，要是各个屋子都生炉子或者烧炕，这多浪费？陈兰花就领着几个儿子儿媳在主屋的外屋干活儿。
    几个爷们都在抠山楂籽儿，陈兰花则是领着女同志缝小抹布。
    这个活儿干了一个多月，奔着两个月了，还一直有着呢。
    陈兰花就纳闷儿：“他们咋的就需要这么多山楂呢？”
    这个活儿干下来，陈兰花觉得他们村这些人都能抠出一座山楂小山了。但是那边倒是一直还要呢。
    田甜探头，一只手扶着门框，说：“我知道我知道，我听关大夫说过的，别看咱这边是小地方，但是咱县里这个罐头厂是国内最大的几家罐头厂之一了。走货量特别大，而最好卖的就是桃子罐头和山楂罐头了。所以要的多。”
    陈兰花瞪眼：“学习去！哪儿都少不了你。”
    田甜立刻缩回去，她们都坐在炕上，饭桌放在炕上，几个人围着桌子坐好了各自学习呢，虽然课程都一样，但是大家学习的进度完全不同，所以也是各学各的。
    大下午的，虽说天冷，但是倒是有几分阳光，陈兰花：“今年过年，咱们倒是能过一个肥年了。”
    今年过年晚，是二月中才过年，虽说距离过年还有一段日子，但是到底也是十二月下旬了，眼看着奔着九一年去了，大家还是有些憧憬的。陈兰花管着家里的吃喝拉撒呢，少不得要规划规划。
    “过年买一斤糖块儿，再买点瓜子儿啊，花生啊啥的，自己炒一炒，也香个嘴儿。”
    这个话题实在是太馋人了，田甜几个虽然学习，但是耳朵都忍不住竖起来。仔细听着那些有的没的呢。
    陈兰花：“年三十儿中午弄条鱼，肉也不能少，晚上包饺子……去年过年那会儿，咱们还在山里逃荒，饭都要吃不上了，都没过上个正经的年，今年可得好好过个好年。”
    “这是必须的。”
    几个人都很赞成了。
    陈兰花：“我跟你们说，咱家……”
    “大嘴，大嘴！”激动的声音传来，呼哧呼哧的。
    陈兰花立刻起来：“巧嘴啊，我在呢。”
    这是两个“嘴”出名的老姐妹儿，方巧嘴也不会等在门口，那是直接就往里走，她脚步急促，二话不说推开门，也不意外家里人都在，说：“大嘴，大嘴啊，大事儿！出大事儿了！”
    陈兰花：“咋的了？”
    方巧嘴：“那个啥，快去岸边，岸边来了个货郎！”
    陈兰花：“啥？”
    她可真是震惊了，那可是……一把就把手里的没缝完的小抹布扔了，一个健步冲出去：“真的假的啊？货郎来了？”
    方巧嘴也激动的嘴唇子都哆嗦，说：“可不是，就是货郎，我儿子去海边想砸个冰窟窿抓鱼，结果就遇见货郎了。那货郎不仅卖东西，还收海鲜干货呢。哎呦喂，你去不去啊！”
    这哪儿能不去？
    别说陈兰花，就连其他人都惊讶了，一个个都震惊的站了起来。田东更是飞快的从炕上窜下来，就这么几句话的功夫，鞋都穿好了，你说哈。
    这家子哈，再看热闹这个事儿上，总是能够爆发出一点出人意料的速度的。
    陈兰花：“去去去。当然要去。除了公家的人，我还没见过外面的老百姓呢。快点，走走走！”
    “娘，咱用不用带啥？”宋春梅问。
    陈兰花：“先去看看，看完了再说。”
    他们急匆匆就要往外走，田甜倒是有点心眼多，赶紧问：“村里知道吗？”
    方巧嘴：“？”
    田甜果断：“我去跟村里说，你们先去。”
    “成。”
    大家嗖嗖的往海边走，那货郎也是第一次上岛，所以倒是也没说大胆的直接就往里头走，谁知道这村子都是啥样人啊。他们做这行的虽然没啥特别贵重的货，但是也不少东西的，那也怕遇见村霸啊！
    第一次来，总归还是小心的。
    人家就在海边等着，方巧嘴倒是能咋呼，嗷嗷的就叫：“来货郎啦！大家快去看看啊！”
    她跟陈兰花是老姐妹儿，自然是跟她说的细致了点，至于其他人，她就一嗓子了。
    “啥？你听到啥呢？是不是说来货郎了？”
    “货郎？咱们这边四面环海啊？货郎咋来的？”
    “我反正是听见了，赶紧的吧。”
    “对对对，去看看就知道了。”
    大家匆匆忙忙的往外走，“来货郎啦，大家快去看一看啊！”
    方巧嘴又喊了两声，她们这一茬儿人已经走在最前头了，真是一个也不落下啊。
    大家吵吵嚷嚷的，田富贵正躺在家里烘腰呢，就听到外面的动静了，他呼啦一下坐起来，说：“外面叫唤什么呢？”
    这房子好了，隔音也好，屋里还真是听不清楚，就听个隐隐约约，但是架不住出来说话的人有点多，倒是也能听个一二三的。
    “啥货郎的？”周雪花开了口。
    她立刻看向宋春菊，说：“你去看看咋回事儿。”
    宋春菊：“哎！”
    她赶紧出去，正好遇见田贵子，田贵子带着小跑儿啊，宋春菊赶紧拉住他，问：“贵子，咋回事儿？”
    田贵子：“海边来了个货郎，你放开，我还得去看看呢。”
    田贵子赶紧甩开宋春菊，他一个单纯男青年都觉得宋春菊这人沾不得。
    晦气！
    田贵子嗖嗖的跑，宋春菊也赶紧进屋：“当家的，当家的啊……出大事儿了，听说……”
    同样的事情也发生在别人家，饶是一贯“云淡风轻”著称的宋学礼老娘宋婆子那都迈着小脚儿嗷嗷的往前窜，可不管什么斯文了。这都多久没见外人了啊。
    嗯，村委会的公家人不算外人。
    宋学礼：“娘，你揣钱了吗？”
    宋婆子：“啊对，带钱，不带钱去干什么！”
    她赶紧又要回去，倒是宋学礼说：“钥匙给我，我回去吧，你先走。我动作快，枣儿你照顾点娘。”
    田青枣：“我知道的。”
    她扶住了婆婆，宋婆子：“你赶紧松开，我自己走的更快，你扶着我，我还带个累赘。”
    田青枣：“……”
    不过她也好脾气的笑，说：“成，彩云你们几个跑快点，先头儿走，去看看咋回事儿。”
    彩云：“好！”
    一家家的都出来了，平日里有的人慢悠悠的，这个时候可不同寻常了啊。那快的啊！
    田甜则是跑到了村委会，小姑娘脆生生的：“村长，村长伯伯~爷爷，爷爷，村里来货郎啦！”
    关丽娜率先出来，看着她颠颠儿跑来红扑扑的小脸蛋儿，说：“我们已经知道了，村长还有你爷爷他们都已经先过去了。”
    其实货郎一上岸，他们就第一时间知道了，其实他们是有人在岛上巡逻的，倒不是那种正式的巡逻，毕竟这就没啥必要，但是简单的巡逻还是有的，只不过因为大家巡逻的同时也捡柴啊，干活儿啊，所以倒是村里人倒是没有察觉。
    正是因此，有人一上岛就被发现了。
    其实也不是什么了不得的事儿，基本上这些比较偏僻一点的小岛，都会有货郎上岛。其实货郎是他们古代人的说法，他们现在都是叫二道贩子。
    一般这些二道贩子也知道住在岛上的这些人去城里麻烦，所以会带一些日用品食品什么的挨个岛兜售，同时也收一些海货，拿到内陆地区去卖。
    海鲜这种东西，他们这边比较多，所以价格算不得优越，但是一些内陆地区还是很喜欢的。也能卖的上就好价格，所以这种收货的也不少。
    不过他们这样的人也很能压价，就看谁胜谁负了。
    因为对这些还是比较清楚的，所以关丽娜并不觉得有人上岛是很诧异的事儿，但是还是挺高兴田甜第一时间想到过来通知他们，做事儿有章法啊，她伸手揉了揉田甜毛茸茸的脑袋，说：“田甜啊，你想去看看不？”
    田甜点头：“我这就要去啊。”
    关丽娜：“走，我骑车带你过去。”
    “好。”
    田甜高兴的扬起了嘴角。
    关丽娜锁好门，推着自行车出来，一般不下去运货，她也不会开着拖拉机突突，都是骑自行车，这样也更方便一些。关丽娜很快的就载着田甜奔着海边去了。
    一路下坡儿，倒是也快。
    他们有车，路上还真是超过不少人，田富贵一家子就被超过了，田富贵阴沉着脸，心情很不愉快。其实吧，田富贵一直想拿下这个关丽娜的，在他看来，再厉害的女人还不是个女人？都是需要男人呵护的。
    如果有人关心有人呵护，那自然是会投怀送抱的。
    田富贵自认为自己还是有点女人缘的，以前在村里的时候，他就跟不少小媳妇儿有勾搭，之所以没人知道是因为他勾搭的小媳妇儿不是他们村，而是外村的。
    这就是田富贵的聪明之处了，他作为村首富，还是要面子的，绝对不会闹得太难看丢人现眼。所以他们村，他只跟槐花有一腿，这个他是不怕的，这可是田大牛自己从中牵线的，那总不至于又自己掀翻了绿帽子。
    所以田富贵的相好的都在外村，这就没人知道。
    不过现在就烦恼了。因为穿越，相好的一个都没了。
    田富贵就不是安分的人，而且还挺挑，所以他一把就看上关丽娜了。
    关丽娜长得好，又是这边的人，还是公家的人。据说，她娘家条件也好，这么多优点，田富贵早就盯上了。他其实不介意蹬了宋春菊再换一个的。
    以前把宋春菊扶正是为了让儿子有个嫡出的身份，现在看来这边好像也不在乎这些，所以他就没有心思留着宋春菊了。他的下一个目标是关丽娜。之所以迟迟没有表现出来，并且前进一步，那是因为关丽娜真的不好相与，想来也是，条件好的姑娘多少是有几分傲气的。
    他自然不能贸然前进，总是要慢慢的筹谋。
    可虽然还没前进一步，但是看着关丽娜对别人好，他还是不高兴的，在他看来，关丽娜如果跟了他，这自行车也该是他家的了。既然是他家的，那么驮着别人给别人用，那不就是浪费他的东西？
    田富贵心里不高兴。
    宋春菊完全不知道田富贵的心情，她只以为田富贵不满意关丽娜对田甜亲切。
    她低声说道：“田甜这个丫头就是个马屁精，最是会哄人了，你看看关丽娜还有张宏，对她都挺好的，不过再好也没有用，早晚有一天他们就会知道，还是咱们家孩子脚踏实地这样的才是好孩子。那样油嘴滑舌的小丫头，就不是个好东西。再说，一个女娃儿能有什么用？”
    她想要安慰自己男人，但是却安慰不到点子上，她压根就不知道田富贵不满意什么。
    田富贵瞄了宋春菊一眼，心里厌烦，但是嘴上却说：“别说了，赶紧走吧，她跟咱家没关系。”
    在彻底将关丽娜掌握住之前，他是不会露出来一点的，也坚决不会休了宋春菊，家里还指望她干活儿呢。其实就算是跟宋春菊离婚，他也是要打算笼络住宋春菊不离开田家的，有这么一个人，那可是一个实打实的劳动力。
    离婚不离家，也是可以的吧？
    他逃荒的时候就无数次后悔怎么就让先头儿那个离开他们家回娘家了呢，若不然，那就多一个劳动力啊！真是亏了。所以有了上一次的经验，这一次田富贵不会再犯。
    他咳嗽一声，说：“走吧。”
    “好。”
    “你们两个嘀咕什么呢？赶紧走，真是的，春菊啊，你也别让我说你，整天缠着男人，像什么话！”她最是见不得儿媳妇儿缠着儿子，真是没眼看。
    宋春菊小心翼翼的：“娘，我知道了。”
    周雪花哼了一声，心里越发的看不起宋春菊。
    就她看，这个还不如先头儿那个呢，那个最起码是个正经人，这个还没成亲就跟她儿子搅合在一起怀上了呢。她哪里看得起？周雪花又哼哼一声，走的更快了一些。
    再看前头关丽娜已经载着田甜都远远的只能看到模糊的背影了，更是忿忿：“凭啥不载着我大孙子？一个丫头片子有什么好的？就算不载着我大孙子，也该尊老爱幼，来载着我啊！就这还当官儿呢，啊呸！就不是个好东西，一辈子嫁不出去的玩意儿。”
    她脚步飞快，但是真是越走越气。
    周雪花最恨的是谁呢？
    不是老对家陈兰花，也不是总是说她闲话的方巧嘴，甚至不是其他孙慧芳石秀桂宋婆子这些同龄老太太。她最恨的是上辈子的朝廷，那该死的朝廷，该死的王爷们，如果不是他们作死闹腾，他们哪里就至于逃荒了？
    如果不逃荒，她还是田家村首富，她家可是有钱有粮，用得起帮佣的。
    现在呢？
    凡事儿都要靠自己，他们家反倒是算什么富贵人家了，真是想一想就恼火啊！
    周雪花：“那该死的封建社会，该死的王爷，我诅咒你们全都见阎王，下十八层地狱去吧。奶奶个腿儿！”
    想她周雪花，如果还是过去的好日子，用得着羡慕别人？
    都该是别人羡慕她啊！
    就很气！
    周雪花一路骂骂咧咧，其他人也不知道她骂谁，就很迷茫。
    该说不说，这田富贵家老娘，确实是有点暴躁啊！
    可不管咋说，大家还是奔着山下去了。
    这会儿啊，谁管周雪花又发什么疯！
    货郎，货郎啊！
    他们这头儿还在赶路呢，那头儿第一波出发的人已经到了海边了，第一波当然不是陈兰花方巧嘴他们，而是村委会的人，田老头儿田远山就是副村长，也在其中。
    张宏骑自行车载着他，那一路……风驰电掣！
    他老头儿觉得这感觉真是不赖啊！
    而且吧，自行车还真是不错的一个代步工具。
    这在岛上到处跑，其实还挺省事儿的，就是不便宜。田老头儿纠结啊！
    他琢磨着要不要攒钱买一台的功夫，人已经到了岸边，货郎小哥抄着手找了一个石头边儿蹲着，算是挡风了，十二月末，这天儿能不冷吗？
    田老头儿：“人在哪儿呢。”
    他一眼就看见了。
    货郎小哥儿过来是开着一辆小三轮的，车子停在岸边了。
    他也看到田远山他们了，赶紧起来：“大叔看一看东西？我这边可不少好东西。都是实用的。”
    他抄着手，动作也挺麻溜儿的。
    古怀民：“我是鱼石岛村的村长，小哥你这卖的都是啥？”
    货郎小哥也没想到这位是村长，赶紧客气的说：“村长好村长好，我这边都是一些生活用品，你看看，有糖块儿对联福字这些，还有一些点心什么的。”
    这年底卖东西，自然都是卖这些了。
    古怀民笑了：“那我可真的看看，我看看对联。”
    货郎小哥：“成，这啥样都有，哎不是，我以前一直以为这个岛是无人岛，都没来过这边。”
    古怀民淡定的很，笑着说：“这你就说对了，这个岛以前确实是无人岛来着。我们是今年夏天从别的地儿整体搬迁过来的。”
    货郎小哥：“哎呦喂，我就说啊！以前没听说过这边有人，你们咋想的啊，咋搬到这边了啊，又远物资也算不得丰富。”
    古怀民：“都是上头安排的，咱也就是让搬哪儿就搬哪儿，总归有个落脚的地方。小哥你是本地人？”
    货郎小哥：“我是县里的，专门做小买卖的，一般也是往各个岛跑。卖点东西，主要也是收海货，你们如果有合适的海产可以卖给我，我保证给你们个优越的价格。总比你们自己坐船去县里卖更省时省力。”
    他们这些做二道贩子的，靠着卖东西其实赚不到几个钱，不过就是当捎儿罢了，他们主要是收干海鲜，靠这个赚钱呢。不然图什么？
    他乐呵呵的，古怀民倒是说：“你要是收海鲜，我估摸着收不上来多少，你看看吧，我们主要是过来时间不长，也没太多东西。再说，我们原本都是住在内陆的，不擅长打鱼，这还没咋学会呢。”
    货郎小哥：“！”
    啥玩意儿？
    你们内陆搬到岛上是干啥！
    你们不会打鱼住岛上这像话吗？
    “你这是自己开着三轮过来的啊，走了多长时间啊？”古怀民倒是好奇的很。
    货郎小哥：“嗐，别提了，这冰面太滑了，我一路过来十多个小时了。”
    “啥玩意儿？”
    就连田远山都懵逼了。
    这是迷路了？
    货郎小哥赶紧解释：“我不是直接过来，我是先去了海洋岛，然后又去了苏丽岛，又从那边过来。不过要从县里直接过来恐怕也得四五个小时吧？这冰太滑了，我这三轮也不敢开得快。”
    在冰面上开车，只有他这样长这么干的老手儿敢了。但是是换个一般人都未必敢的。
    要不说，这活儿也不是随随便便谁都能干的。
    他叨咕起来，最后补充：“我是打小儿就跟着我爹干这个，我习惯了在冰面上开车，而且有指南针又熟悉，所以大体能分辨方向，这换了个别人，可真是未必行。不过我也就是敢年底跑，早一点是半点不敢的，这冰面不冻实惠了，谁敢折腾啊，不要命了啊！要说起来，我们挣点钱都是要命的钱啊。”
    这活儿没他说的这么危险，但是如果对于不熟悉的人来说，又比他说的还危险。
    这时已经不止村委会的几个人了，又过来一拨人，像是陈兰花他们都到了，一到就听到这些，真是觉得村里再三提醒他们注意安全是对的。
    属实是挺吓人啊。
    陈兰花急切：“小伙子你这都带了什么给我看看。”
    黑瘦小伙儿立刻：“成啊，你看看。”
    他说：“我这主要带的是年货，虽说今年过年不算早，但是准备年货可不能拖到最后，早点准备也是对的啊！”
    陈兰花方巧嘴一干人等都点头。
    大家很快的给货郎围上了，还别说，这货郎小哥带的年货确实比村里卖的品种多，像是村里卖糖，也不过就是三种，一种是散装的枣骨儿水果糖，一种是带单个包装的橘瓣水果糖，两种糖价钱一样。再有就是比他们贵一点的大白兔奶糖了。
    但是货郎这里倒是品种多，还有什么金丝猴奶糖，高粱饴软糖，还有花生糖，这些都是没见过的。
    当然了，村委会有的大白兔和枣骨水果糖，他这里也是有的，这里有五种呢。
    陈兰花看着糖的品种都这么多，高兴的直搓手，说：“这几种，我都要！”
    她觉得自己可真是太豪气了！
    货郎小哥瞬间眉开眼笑：“大娘来多少？一样来一斤还是一样来两斤？”
    他念叨：“这东西也放不坏，过年吃的多的。”
    陈兰花：“一样来二两！”
    货郎小哥：“好，一样来二斤，啊不对，一样来二两？”
    他懵了，呆滞的看着陈兰花，陈兰花：“咋？一样来二两不行？买那么多吃的完吗？再说不尝尝哪知道哪个好吃？”
    货郎小哥：“不是，这玩意儿可压秤了，二两其实没多少……”
    “够吃！我家才五个孩子！一斤够了，顶顶够了。”以前在田家村的时候，他们过年买麦芽糖，一斤都够的，一人分一块就好，那吃多少是多？
    货郎小哥：“……”
    恍恍惚惚。
    方巧嘴：“哎呀，大嘴，还是你聪明，这样买最好不过，每样都能吃到，我也一样来二两。”
    大家叽叽喳喳，七嘴八舌，后赶到的宋婆子听了这话都默默点头，觉得这个亲家虽然好说小话儿，没啥素质，但是过日子是个会算计的。这主意真不错。
    “咱家也各买二两吧。”
    货郎小哥：“……”
    再次恍恍惚惚，你们村都这么买东西的吗？
    “这是啥？”
    “哦，这是年糕，回家蒸一蒸，然后撒上白糖，贼好吃。过年哪能不吃年糕？年糕年糕，年年高升啊！过年可不能没有。你瞅，这年糕的可放了不少红豆呢。”
    陈兰花心动了，主要是，没吃过啊！
    她犹犹豫豫：“这个咋卖？看着就不像是便宜的东西。”
    “九毛一斤。”
    陈兰花倒吸一口气，真的不怎么便宜啊。
    “陈兰花你干啥占据前面的位置？你不买就让一让，买了就赶紧走，别耽误人，你不买我还要买呢。”孙慧芳叫了出来。她就是看不上陈兰花。
    陈兰花呵呵冷笑：“谁让你来得晚了？那你就在后面等着吧。”
    她扬了扬下巴，又说：“就说的好像你能买多少似的？”
    “你你你，总归我买的比你多。”
    “你就吹吧你！”
    “我……”
    两个人就这么你一嘴我一嘴的吵了起来。
    周雪花趁机挤上前，说：“我看看，我得看看。大孙子哎，你快来看看想要啥，奶给你买！”
    货郎小哥：“呼！”总算是来了一个大户。
    田耀祖使劲儿往人群里挤，一看这些好东西，眼珠子都要黏上去了，上手就想抓，货郎小哥：“哎呀我去！这可不行！你称好了再抓！”
    周雪花：“不吃怎么知道好不好？你让我们都尝一尝！”
    她也伸手了，货郎小哥赶紧按住袋子，说：“大娘，大娘啊，这可不行，我这个可不能尝，这你尝我也尝，我这东西就不用卖了，我这些东西都不够你们村子尝的，这个真不行。”
    周雪花瞪眼睛，一双吊梢眼儿挑的高高的，一看就是个刻薄老太太，她撇嘴说：“你就你这小家子气蛐蛐一样抠搜，能卖出去多少东西？我告诉你，我可是大户！”
    货郎小哥：没看出来。
    他陪着笑脸，说：“我这小本买卖，真不成真不成，您看看，我这东西不少，除了有糖块儿，还有点心，这走礼什么的都挺好的，还有罐头呢。”
    周雪花以为没有尝到而遗憾的咋舌，倒是田耀祖习惯的为所欲为，咣当一下子坐在地上，蹬腿儿就哭：“我要吃我要吃，凭啥不给我吃？奶你给我买，我都要，我都要啊！”
    这倒是不冲着货郎小哥，他虽然任性又缺德，但是也知道这陌生人不会容着他，他这么闹，为的是让他奶花钱给他买。
    他是家里唯一的男娃儿，咋能不给他买？
    他是小皇帝，是小皇帝啊！
    “我要吃，奶你给我买，我都要，我都要呜呜呜……”
    他就地开始打滚儿。
    周雪花怒道：“你这个小兔崽子，都是你，你给我孙子尝一尝有什么！非得让他哭成这样？都是你的错！你个瘪犊子。”
    货郎小哥震惊的无语了：“……”
    妈妈呀。
    他其实也算是经验丰富的小贩子了，但是这样的经验真真儿不多啊。
    这孩子看着也不小了啊。
    还有这老太太，说的这叫人话吗？他见过无理取闹的老太太，但是这还是第一次遇见这样的！
    古怀民无语，他张望了一下，看到了田富贵，说：“田富贵，你把你儿子拽出去，买东西就赶紧买赶紧走，不买就在一边儿看着，你们这么闹腾，人家怎么卖东西？还有周雪花，你不买就出去，嘴巴放干净点，你在村里没人跟你计较，你出去还这样，人家不扇你才怪！你多少也有点素质。别给咱村丢人。”
    田富贵脸色又难看了，但是还是很快的恢复过来，上前劝导：“娘，你这是干什么，让人看笑话了不是？咱家也不差这么点年货的钱。你这样多不好。”
    他抬头冲着货郎小哥：“不好意思啊小兄弟，我家这孩子惯坏了。”
    货郎小哥：“没事儿没事儿。”
    我看你家老娘也是被惯坏了。
    这啥人啊。
    陈兰花：“去去去，我先买。”
    孙慧芳：“我先来。”
    这头儿有争抢，那头儿有求饶。
    青槐凑到了田老头儿身边，苦哈哈：“大伯，大伯我求你了，给我预支点钱吧，这么多年货，让我买点吧。”
    姜涌泉也叭叭叭呢：“娘，咱家也多买点吧，求你了。”
    兰妮子楚楚可怜的一会儿看看青槐，一会儿又看看田贵子，再去看姜涌泉。
    石秀桂：“这东西真好啊，可怜我家日子过得艰难，不然我真是……算了算了，还是别买了，买不起啊。”
    兰妮子红着眼睛：“娘，都是我没让你和爹，还有弟弟过上好日子。”
    再继续瞄着舔狗。
    她察觉到一道视线，就见田大牛看了过来，她赶紧垂首，可怜巴巴。
    古怀民瞅着这一出儿又一出儿，挑挑眉，他深深怀疑，他们村折腾完，这货郎小哥恐怕再也不回来了。
    “都给我让让！”关丽娜终于叫了出来，她直接上前，说：“给我称一斤高粱饴一斤金丝猴奶糖。”
    又说：“炒花生给我来五斤，另外再给我二斤蜜枣，算了，也来五斤吧，我看看还有啥……”
    总算是来了一个大户，关丽娜呼哧呼哧的买了一通，又喊上古怀民选上一些对联，这才退出去。因为关丽娜开了一个好头儿，大家总算是不叨叨了。
    陈兰花：“那我家要二斤花生，蜜枣，蜜枣也要二斤吧。”
    他家也不知道啥样的好，但是关丽娜都买了，跟着学总是对的。
    不过他家除了这几样，还买了年糕，这样寓意好的东西，还是要买的。陈兰花真是顶顶不舍得花钱，可是该买还是要买的，过年啊！毕竟这可是过年啊！
    宋春梅跟王山杏因为干活儿手里都是有些钱的。她犹犹豫豫，犹豫着要不要也买一点，田甜凑到她妈妈面前，眼巴巴的，宋春梅戳一下闺女的额头，说：“你就知道吃。”
    田甜撒娇：“吃了才能长高个儿啊。”
    大概是挨过饿，所以他们村子的人对吃的东西还是有种本能仓鼠心态的。
    宋春梅又犹豫了一下，说：“这玩意儿也不当饱啊。”
    田甜：“买一点嘛，就一点点。”
    可别说田甜不懂事儿，其实啊，各家的孩子都在磨着自家人呢。他们哪见过这个啊！
    宋春梅思考来思考去，说：“那买点炒花生。”
    这个最实在了，糖块儿那东西吃个稀罕，不实在啊。
    婆婆为过年买了一些就够了，她没打算再买，赚钱可不容易。
    宋春梅：“我来二斤炒花生。”
    王山杏一看，赶紧跟上：“那我也来二斤吧。”
    她大嫂是个会过日子的，跟着学倒是不会错。
    王山杏是个很乐意跟人学的人。
    “奶、快买快买，我也要……他们都买了，我也要，赔钱货都有好吃的，我也得要，奶……”已经被拉出人群的田耀祖又开始打滚儿了。
    好端端的衣服已经脏的不能看了。
    田富贵：“田耀祖，你给我停下，听到没有？不然我可要动手了。”
    田富贵严肃起来，田耀祖还是害怕这个亲爹的，刚想求饶，宋春菊立刻冲上来，将田耀祖抱在怀里，说：“当家的，你这是干啥，他还是个孩子啊，孩子嘴馋有什么错？娘，娘，你给耀祖买一点吧，求你了。”
    宋春菊抱着田耀祖，跪在地上。
    周围众人：“……”
    货郎小哥：“……”
    尼玛，见识了。
    他同情的看了一眼田富贵，觉得这哥们也是艰难，儿子是个熊孩子，老娘是个胡搅蛮缠的，媳妇儿也是个拎不清的，真惨！
    田富贵揉了揉太阳穴，十分为难的样子，无奈说：“我不管你们了，随便你们吧。”
    他似乎是气极了，径自走向一边。
    这一侧正是关丽娜站着的方向，她买完东西并没有走，反倒是留了下来。毕竟啊，他们村委会的人在，大家还能少闹腾几分。田富贵冲着关丽娜过来，关丽娜倒是没想太多。
    “小关大夫你回去么？不如一起走？”
    他创造着单独相处的机会，关丽娜摇头：“我先不走，你先回去吧。”
    田富贵一顿，随即露出苦笑：“算了，我也别走了，不然家里几个还不一定怎么闹腾，有我在总归稳着点，别给咱村丢人。”
    他这话一出，关丽娜抬头看了田富贵一眼。
    她抿抿嘴，没说什么。
    倒是田甜颠颠儿的跑过来了，活泼雀跃，她笑眯眯的问：“小关大夫，那边还有卖煮腊八粥的粮食呢，都是配好的，你买吗？”
    关丽娜笑着说：“我就不买了，古村长他们在哪儿呢，他们买也一样，我们反正一起过年。”
    田甜点头，哦了一声，又好奇的问：“你过年不回家吗？”
    关丽娜：“不回啊，这是你们过来的第一个年头儿，我们村委会的人都要留下来陪你们过年的。”
    他们前三年都是不允许请假的。
    不过这个关丽娜没有直接说出来，她笑着说：“我想跟田甜一起过年啊，你高不高兴？”
    田甜嘴角翘了起来：“当然高兴啊！关大夫你人最好了。”
    田甜早早就发誓哦，自己要变成像小关大夫一样的人，又聪明又有学问又能干，做一个很厉害的人。
    她脆生生的：“那等过年大扫除的时候，小关大夫你叫我啊，我能帮忙的。”
    关丽娜：“这么好啊？”
    田甜点头：“对啊，我可是很能干的！”
    关丽娜又笑了，她揉揉田甜的头，把她的毛线帽都揉歪了，田甜眼睛圆溜溜儿的，糯唧唧的说：“关大夫你干嘛呀。”
    关丽娜：“看你可爱啊！来，给你枣吃，我还蛮爱吃蜜枣的，就是这个太甜了，你吃完可要漱口刷牙，不然很容易蛀牙的。”
    田甜：“谢谢关大夫，我不要啦。”
    这是小关大夫花钱买的，田甜可是不好意思要的，她又不是占便宜的小孩子。
    关丽娜哪里看不出来小孩子想什么？
    她不客气的抓了一把塞给田甜，蜜枣都有单独的包装，倒是也不会黏黏糊糊，她说：“不要也得要，走，你帮我干点活儿。这个就当做报酬了。”
    田甜：“咦？干啥啊？”
    关丽娜：“走，我们过去。”
    她牵着小女孩儿就走，田富贵：“你们……”
    田甜：“嚯！富贵伯你咋在这儿？”
    田富贵嘴角抽了抽，觉得田甜这臭丫头片子真是面目可憎啊！
    什么叫他咋在这儿？
    他他娘的一直在这儿好吗！
    这么大人，看不见吗？
    你是瞎吗？
    第35章 货郎来了（下）
    “你看我这也买了不少， 你不说便宜，你饶我一点啊！一把糖你不舍得，你多给我一把瓜子儿呗。”陈兰花觉得， 不讲价的人生是不快乐的。
    她拉着货郎小哥的胳膊不撒手，说：“你看我这买的不少吧？这我儿媳妇儿也买了啊， 我们这么照顾你的生意， 你也得稍微给点吧？”
    货郎小哥：“行， 来，大妈，我多给你抓一把瓜子儿。”
    相比于尝一尝就要抓一把，这种买了货的，给一把瓜子儿其实是正常操作了。
    “大家伙儿买的多的， 我也不是那抠搜的人，都给抓都给抓。”货郎小伙儿还是会做买卖的， 他说：“你们买了的尝一尝就知道， 我这都是顶顶好的东西，过年多备着一点绝对不吃亏，你们要是去县里买， 也是这个价钱，坐船去县里还得花钱呢。在我这里买那是又省事又省力。”
    “小伙子， 你可得多给我抓一点， 得比陈大嘴多， 我这买的也比他多啊！”周雪花又凑过去了，她眼睛盯着货郎小伙儿，小伙子赶紧说：“您买的多， 那是自然的。”
    陈兰花：“哼！”
    重重的哼了一声，货郎小伙儿：“……”
    这个村子的老太太， 明争暗斗很严重啊！
    真是！
    “都给我一边儿去，我先买。”周雪花眼珠子又黏在东西上了。
    周雪花他们家，别看她是家里的老人，但是她是不当家的，他们家的钱可都是要交给田富贵收着。田富贵才是当家人，一分一毫，都要过他的手。
    饶是周雪花，那也是没有权利管钱的。
    不过家里孩子们倒是全然不知道，因为每个月领了补贴，田富贵会抽出来二十块钱做生活费交给周雪花，所以在家里人看来，是周雪花当家。
    就连田耀祖要买这个买那个，都是找周雪花。
    现在是九零年，物价真是没低到说二十块钱就能生活，但是他们岛上却又肯定能，因为他们先头儿发了粮食补贴，就算是每顿都吃的撑，也能吃半年。更何况，大家都是逃荒过的，可不会这样吃，节省一点吃能吃个小一年太正常了。
    不用花钱买粮食，生活上的锅碗瓢盆和衣物鞋帽也都发过一批，可以说他们花大钱的地方可真是没有。如果过日子仔细，按照在古代的时候那样过日子，他们恐怕一分钱都不用花，全能攒下来呢。
    所以二十那是怎么算都有剩的。
    田富贵之所以舍得拿出二十交给老娘，那也是有要求的，他是每天都要一个蛋的，他是家里的顶梁柱，那是要补的，隔三差五还要吃肉的。
    周雪花得给儿子操持这些，又舍不得大孙子，所以每个月二十块钱就不太够了。别人家可能一分都不会花，但是他家紧紧巴巴计算着。
    这出了门买东西，周雪花其实没揣钱，她高声：“富贵，富贵啊，你赶紧的，你给我拿点钱买东西。”
    田富贵眼神闪了闪，说：“来了，娘你可真是马虎大意，好在我想着买东西要花钱，把钱都揣着了。”
    话是这么说，钱也没有给周雪花，反倒是等着周雪花买东西，他来给钱。
    周雪花：“咱家过年样样数数的都得买点，我看看……”
    虽说村里也有小卖部，但是村里小卖部卖的大多都是比较实用的东西，像是什么蜜枣的，那肯定没有，就连炒花生都没有呢。周雪花想了想，跟儿子商量：“还是多买一点。”
    田富贵：“行。”
    他的视线看向了远方，就见关丽娜跟田甜不知道说什么呢，田甜的眼睛都弯成了小月牙儿。
    田富贵心里暗恨，自家孩子怎么就一点也不懂事，拍马屁都不会吗？倒是让田甜那个丫头拔得头筹，如果是他家的小崽子跟关丽娜感情好，他就更多了机会接近关丽娜啊！
    他心里埋怨几个孩子不懂事儿。
    关丽娜可不知道田富贵的想法，关丽娜本来就跟他们格格不入，所以虽然她时髦好看又貌似有钱，可是村里小伙子可没有敢胡思乱想的。村里小伙子都不敢，关丽娜哪里想的到，二婚有孩子，四十出头的田富贵会盯上她啊。
    虽说田耀祖才九岁，但是田富贵真的不年轻，毕竟，他都结婚两次了。大闺女都嫁出去好几年了，哪里是什么年轻人。不得不说，这人真是很敢想了。
    关丽娜都没想到这人这么敢想，所以根本不知道这人心里鬼道道儿多，低声跟田甜嘀咕：“那个田富贵总是看这边，你刚才得罪他了。”
    田甜震惊：“我就是没看见他，也算是得罪吗？”
    关丽娜：“那他是看啥？总归不能是看我吧？”
    田甜唔哝一声，说：“真是的，富贵伯伯心眼太小了。”
    关丽娜失笑，田甜很快的又打起精神，说：“小关大夫，你要让我干什么啊？”
    无功不受禄呢。
    她可不是会平白无故就要人家东西的人哦。
    关丽娜眼看这孩子还想着这个事儿呢，说：“你能推车吗？你推车帮我把东西送回去，我这边一时半会儿还走不了。”
    田甜：“行呀！”
    她倒是好体贴呢，软糯的说：“我提回去吧，自行车给你留下，你骑车回去方便呀。”
    关丽娜似笑非笑的说：“你提得动吗？”
    她可买了不少，她说：“你推着没那么沉。”
    田甜一想也是，推车虽然不怎么习惯，但是总是比提着几十斤东西轻松的，她脆生生：“那好！”
    她机灵的很，说：“那我送完了东西，再给自行车推回来，你回去还能骑车。”
    关丽娜：“行啊！你给放在我办公室里就行，这个是钥匙。”
    田甜：“好！”
    停顿一下，小姑娘问：“小关大夫，我能叫哥哥跟我一起吗？”
    她怕自己搞不定自行车！
    关丽娜：“行。”
    田甜立刻眉开眼笑：“哥哥，哥哥……”
    田东正围着人群往里看呢，一跳又一跳，那动作，跟傻狍子似的。
    田东回头：“干啥？”
    田甜：“你来你来。”
    田东转头儿奔着田甜过来，问：“咋了？”
    田甜把事情一说，田东爽朗的很，说：“走，我跟你一起回去，你叫我就对了，不然遇到抢劫的咋办。”
    田甜：“……”
    那倒是也不可能，这岛上很难有外人，村里人还丢不起这个脸，再说，就算是偷，也不会抢啊！那还要不要脸了。
    田甜：“走啦，我分你一半儿蜜枣。”
    田东：“我妹妹真好。”
    田甜：“那是啊！”
    小兄妹两个一起往回走，田东：“你跟着，我来推我来推。”
    这对他来说，可不是干活儿，而是一种享受，这可是自行车啊！田东美滋滋，觉得自己真是太幸运了，竟然还能推车。他乐呵的很，说：“妹子，以后有这种好事儿，你可得叫上我。”
    田甜：“知道啦。”
    两个人一起往回走。
    田甜没忍住，拨开一个蜜枣放在嘴里，又给哥哥拨了一个，眼睛亮晶晶的：“好甜啊。”
    田东用力点头，嗯了一声，说：“真好吃。”
    他感叹的说：“这个世上怎么就有这么多好吃的东西。”
    田甜：“谁说不是呢。”
    田东：“哎，妹妹，你说以后咱们家能买自行车吗？”
    田甜：“能的吧？以后日子越过越好，肯定能。”
    两个人憧憬着将来，田东乐呵起来，说：“真好，我从来没想过咱们能过上这么好的日子，没想到啊……”
    两个人边走边说，心情快乐。
    他们两个小孩子走了，根本没有人在意的，大家都看着货郎呢。此时的货郎，一个头两个大，他卖了这么多年的东西，最无语的就这一次，谁能想到，这买炒花生还要一个挑的？
    他坚定：“大娘，这个真的不能这么捡，不然你这挑剩下的我还卖不卖了？再说炒花生这种东西，都是直接称，可没见过谁家按个儿挑。”
    周雪花怒道：“咋不能？你什么意思？你是不是夹了不好的在里面想要卖给我们？你说，你这小子卖东西真是不老实！”
    她眯缝着吊梢眼，格外的刻薄。
    “你这糖不让挑，花生也不让挑，有你这么卖东西的吗？”
    货郎差点一口气上不来，糖还挑什么挑？
    他好声好气：“大娘，这糖都是一样的，也没什么挑的啊，这种东西不都是按照斤数来称的吗？”
    “周雪花你到底买不买，不买就让开，烦死人了。”方巧嘴觉得周雪花真是讨厌啊。
    她嘲弄的说：“你以前不是整天说自家是全村首富吗？都首富了，还要这么斤斤计较的？你这么一定耽误，我们还买不买东西了？”
    “就是啊。”
    她占着前边的位置可磨蹭好久了。
    “要你们管，你们这些倒霉玩意儿，穷鬼还买什么买，你们买得起吗？我才是大户！别以为我家现在不如以前就敢跟我大声说话，以前还不是都跟在我屁股后面拍马屁！”
    周雪花很愤怒。
    陈兰花也不客气：“你也不撒泼尿看看你自己是啥玩意儿，从前现在和将来，我陈兰花可都没看上你。”
    方巧嘴：“真是好笑，谁看得上她啊，自己往自己脸上贴金呢，我以前也是看到你就呸的。”
    “别吵了别吵了。”石秀桂站了出来，柔声：“大家都是一个村子的老姐妹，何必要这样呢？让人家看笑话啊，相亲相爱不好吗？你们日子过的都好，还有精力吵架，我家……”
    她红了眼，说：“我家这样的，羡慕你们都要羡慕死了，你们是身在福中不知福啊。”
    兰妮子：“娘，是我不好……”
    石秀桂：“没什么，咱们虽然穷，但是有骨气……”
    她的视线也扫向了村里一些老头儿。
    田大牛突然开口：“婶子，我知道你日子过的难，你家过的难，同样作为村里人，我们不能看见了当没看见，我田大牛就不是那样的人，你等着！”
    他直接来到货郎前，说：“给我称一斤花生一斤瓜子儿一斤高粱饴。”
    他火速的掏钱，大家还没反应过来呢，他提着东西交给石秀桂，真诚的说：“婶子，这个你拿着，我家虽然不算富裕，但是能帮你的就这些了。你拿着，好好补一补，我知道你家的，你家不是懒，你身子弱，这是没办法的。鱼石岛村的老少爷们，我都这么做了，你们就要这么看着吗？你们就眼见婶子这么难吗？你们狠得下心吗？老少爷们帮衬一把啊。”
    这个时候别说陈兰花他们了，就连一贯见多识广自私小能手的田富贵都干蒙了。
    这能不懵吗？
    你都要让你媳妇儿出来陪人睡觉挣钱了，这头儿还做好事儿帮衬别人？
    你这脑子得多少水才能干出这个事儿？
    再说，你说你的，干啥牵扯我们？
    大家都不言语。
    不过这个时候周雪花倒是怒了，她本来就气儿不顺呢，张口就骂：“你个人头猪脑的狗东西，你自己乐意犯贱给人花钱是你的事儿，凭啥让我们也去帮忙？他家不容易？她家不容易我们家容易吗？谁家不是只有一个成年男人的劳动力？怎么的？你是看上他家兰妮子了？你可是有老婆孩子的，你也不想想，你一个太监，有人要你就不错了，竟然还敢有歪歪心思，真是狗都不如。”
    陈兰花这个时候也顾不得跟周雪花有矛盾了，站在同一战线的说：“就是，你长得丑想得美，你好意思说这个话吗？还老少爷们帮他们家，这比他家困难的可不是没有，他家困难个屁啊！倒是你，你算是哪根葱那头蒜啊！你还蹦出来了，怎么的？以为自己叫大牛就真是憨厚啊！你那鬼心思是个人都看得出来，算盘珠子都要蹦到我脸上了，你可要点脸吧，牛太监！”
    田大牛成了牛太监。
    “噗！”不知道是谁笑了出来。
    不过更多人是生气，气恼这个田大牛没事儿找事儿，大家都有补贴的，又分发过粮食，咋就过不下去了？咋就穷了？这不可能！
    再说，当大家瞎吗？看不出兰妮子都在干啥？
    他家那粮食估计不仅没少，还多了呢。
    就这还要大家帮衬？
    孙慧芳更是破口大骂：“牛太监，你还真是个牛太监，你当你是啥好人啊？你要不是偷东西，能让人打的不能人道吗？你说你花花肠子怎么这么多，都不行了还想觊觎人家小姑娘，你可要点脸吧。你自己不要脸也考虑考虑孩子，你想丢人。孩子还要脸呢？再看你个鬼头□□眼的蠢样子，这是要死的玩意儿，晦气东西，你要是不会说话就闭嘴滚一边儿去，还想出来当龙头？我家老头儿还没当上呢。你有啥脸跳出来主持公道？凭你是太监还是凭你不要脸？”
    这要是说起这个，田老实就有话说：“就是，你还敢跳出来喊口号，你是个屁！这当领导喊口号，你还不配！”
    他田老实才是一心一意要做领导的人！
    但凡是跟他争的，都是魂淡！都是仇人，都是对家！
    田大牛被喷了个狗血淋头，他自己都没想到，这些人竟然这么没爱心，可是不能行了的事儿，这是他最大的痛处，他死死的盯着大家伙儿，气的大喘气。
    方巧嘴：“你这是干啥？瞪着牛眼看人就以为人怕了？也不看看自己干的那是啥事儿。”
    田大牛：“啊！啊啊啊！”
    他忍不住狂吼出来，叫：“我不是太监，你们胡说！胡说！”
    他觉得，所有人都欺负他，只觉得全身心都恨得不行，可是得罪全村人，他是做不到的，又丢脸又难受，他高声嗷嗷了两声，崩溃的无从排解，嗷的一声，撒腿就跑！
    货郎：“我的妈！”
    他吓得后退一步。
    靠，这个小岛是怎么回事儿！
    这咋还有人当场发疯？刚才不是都还正常的？
    田大牛往前跑了一段，突然又窜回来，直接抢了石秀桂手里的东西，转头就奔向了货郎，往三轮上一摔，说：“退货！”
    货郎：“？”
    真的，他没见过，他大受震撼。
    他……
    他怂了！
    他们到处跑的小贩子都不是手无缚鸡之力，多少能来两下子，不然遇到胡搅蛮缠的咋办？所以啊，他其实还真不是弱鸡！
    但是吧，这是跟正常人比，你跟一个因为太监了而发疯的疯子比，那他就很不够看了！
    是的，完全不够。
    精神病杀人不犯法啊！
    他惹不起！
    真的惹不起！
    小贩默默的将东西收回去，又把钱退回去。
    田大牛：“啊啊啊！”
    他捏着钱，愤怒的跑了。
    从头到尾，他媳妇儿槐花都是懵逼的，她都没看明白自家男人为啥要帮助石秀桂一家子，难道真是看上兰妮子了？这个槐花不能相信啊，他一个太监能看上谁？
    槐花不相信，槐花不理解，槐花目瞪口呆。
    不过吧，她还真是有点“见识”的女人了，眼看自家男人这个狗样儿了。她还能淡定的说：“来一斤糖，花生来二斤。”
    花生可是个好东西。
    没有人不买的，再抠门都要买一点。
    槐花招呼儿子：“小旭，娘买糖了，来，给你吃。”
    田小旭也不是一般孩子，跟没事人一样，也不觉得丢脸，哦了一声，喜滋滋的揣着糖，说：“娘，咱一起走。”
    “好！”
    货郎：“……”
    这家子，都是狠人啊！
    槐花不觉得丢脸吗？她也觉得丢脸，但是她男人刚受伤那会儿，更丢脸的场面都有，她习惯了。她扫了一眼田富贵，视线在他的身上停顿了一下，田富贵心里一跳，生怕这娘们说点什么，他还是要名声的。
    他想要甩了宋春菊，勾搭上关丽娜，那就一定要有一个好名声，所以绝对不可能让槐花捣乱的。
    好在，槐花没说啥，她也牵着儿子离开。
    田大牛这个脑残离开后，大家刚才还同一战线的阵营火速瓦解，大家迅速又争夺起来，挤上前买东西，你怼我，我怼你！
    就说买完了的，那也不走呢，大家都留下看热闹，看着村里其他人家都买了什么，嗯，好奇之心啊！
    关丽娜凑到古怀民身边，说：“田大牛这么跑了，不会出什么意外吧？我看他状态不是很好，不能想不开吧？”
    古怀民看向了田远山，田远山淡定：“没事儿，他就自己跑回家了而已，不用担心。”
    之所以找一个熟悉村里的人做副村长，就是能更快的了解村里人，处理事情也跟方便。
    古怀民：“那就没事儿，不用管。”
    要说古怀民他们都在为什么还不太管，甚至于村里闹事儿也是一样，好像每次打架，不闹的特别大村里是不管的，这也是古怀民他们的方针。因为人可不能十全十美的扣在一个框子里，他们早晚退出这个村子，这个村子也早晚要融入社会，就算是一时管的十分严格，各种真善美，到时候没有了管顾，保不齐还会反弹的更严重。
    所以倒是不如顺其自然，总归就算是不穿越，一般的村子也是会有这些各种各样的事情。他们没有必要坚定的要求村里人做到多好，人不就是这样？
    有毛病都是正常的。
    古怀民：“不是大事儿就没关系。”
    田远山：“那肯定没有，他刚被诊断出不行的时候，别说村里了，十里八乡都有他的闲话。他那会儿都能扛过去，现在这么几句算什么。”
    古怀民没忍住，小声问；“他真的不行啊？”
    田远山：“比珍珠还真。”
    他也压低声音说：“他打零工的时候偷人家主家东西，被揍了，当时真是一身血啊。不过说也奇怪，他被揍得惨，那些人却专门招呼他那个地方更多，所以当时村里不少人其实都有点怀疑，他偷的……其实是人，不过没啥证据，就不好说了。”
    田远山又补充：“他当时受伤伤了身子骨是不假，但是要说真的人就不行了，啥也干不了，其实也不是，他是五分伤说成了十分伤，也是懒的！总是说自己身体不好，但是也没看到底哪儿不好，要是真的那么不好，逃荒那一年怎么抗的过来？要知道，田大牛他家的小儿子都是那一年没的，他这病恹恹的当爹的还没事儿。还有刚才那个石秀桂，她跟她男人姜老蔫儿也整天不干活儿，也是说身体不好，以前大家还相信，但是逃荒这一年，大家其实也看出来不少了，真不好还能活蹦乱跳？逃荒那会儿我们村也是没了三四十人的，没有因为外人抢劫争抢没的，都是身子不行扛不住的。所以他们说身体不好，人还没事，就没人信了，这些不过就是个托词罢了。”
    古怀民点头，这点他相信，人说话可以骗人，体检报告不会！
    他们村全部都重度营养不良，还有一些胃病及各种各样的小毛病，但是要说大病，那一个都没有，所以自称身体不好的，他也是不相信的。
    他意味深长：“体检报告不会骗人。”
    田远山一想，拍大腿，可不是这么回事儿！
    关丽娜站在一边儿没搭腔，倒是也听了一脑门子。她看向石秀桂母女，就见这母女俩楚楚可怜的红着眼眶。哦，也对，她们也算是被“误伤”，不过他们是不是咎由自取，就心里清楚了。
    石秀桂真是恨极了田大牛这个蠢货，明明是很好的事儿，他竟然能搞成这样。而且都给她了的东西竟然要回去，真不是个男人。
    哦不对，他确实不是个男人。
    牛公公么！
    她都不想叫牛太监了，牛公公正好！
    石秀桂气的不行，不过她可比闺女兰妮子更会演戏的，饶是心里恼火的不行也不会露出一点点，她咬着唇，柔弱坚强，如果是个年轻人，那可真是挺吸引人，不过岁数大了，就两说了。
    哦不对，吸引一下老头儿，总是可以的。
    果然，有好几个老头儿都露出不忍又心疼的表情，倒是石秀桂的男人姜老蔫儿蹲在人群的外围，抄着手，耷拉脑袋不敢言语的样子。货郎小哥瞄了一眼，不知道咋的，心里突然就冒出一个绿毛龟的样子，嗯，还别说，这老小子这样真的挺像！
    不过他很快在内心谴责了自己，真是的，胡思乱想什么，人家这么大岁数的大妈，再怎么也不至于的。
    他甩甩头，继续卖东西。
    “这几样糖，你每一样都给我称一点，一共凑个一两。”
    这又是那个卧龙凤雏啊！
    货郎小哥死鱼眼：“称不了。”
    他摆手：“下一个。”
    “咋称不了？每样一两块都是可以的吧？你这小哥怎么回事儿，有钱还不会赚，你……”
    好么，这位卧龙凤雏是姜涌泉。
    他是真的没啥私房钱，所以才这样买，但是人家不卖，也不肯走：“你得卖我，你必须卖我，这是我要送给别人的……”
    他扫了兰妮子一眼，随即又说：“你如果不卖我，就是破坏我跟别人的感情，你是要负责任的。”
    货郎小哥：“……”
    再次死鱼眼！
    “去去去！”
    他终于忍不住了。
    他忍受着老太太讲价，要添头儿，还要忍受神经病买了又退，他已经很苦了，难道还要忍受着买六七样东西一共一两的？不卖还要上纲上线？
    他这是造了什么孽啊！
    “你不买就让开吧。”
    姜涌泉：“你什么意思，你……”
    “姜涌泉。你赶紧让开，你这可不行，装什么大半蒜？”
    “就是。”
    情敌二人组田贵子和田青槐挤兑起来，很是得意，他们可不是姜涌泉那厮！
    田贵子心里更是哼哼：他才不会在这里买东西给兰妮子呢？兰妮子都看见了还有什么惊喜可言？他要的就是惊喜，大大的惊喜，一鸣惊人的惊喜！
    他要买的是这里没有的，他可是有后手儿的。
    他还有田甜这个幕后帮手呢。
    他跟其他人可不一样，他是有帮手的人！
    田贵子心里得意，田青槐也是一样，他刚才磨了半天，大伯终于答应让他预支十块钱了。他可不是姜涌泉这个穷鬼，没钱事儿还多。两个人看姜涌泉，都带着骄傲。
    姜涌泉：“你们两个王八蛋……”
    巴拉巴拉，又吵了起来。
    货郎小哥默默的揉着太阳穴，今天是风太大了吗？他怎么开始头疼了。他更头疼的是，自己怎么就想着过来这个鱼石岛村的？他当时咋想的来着？
    哦对，他想的是，这个小岛以前没来过，别人恐怕也不知道，他是早来早赚钱，对的，他是这么想的。
    但是吧……
    他心里有几分忧愁了。
    这个小岛的人，都有点奇葩啊。
    虽说他们做小贩的到处卖货收货，也是遇到不少奇葩的。哪个村子都有离谱的人，但是这个村子离谱的人好像格外的离谱，而且，含量也太高了吧？
    他揉着太阳穴，正看热闹，冷不丁就感觉到一只手伸了过来，他心里一惊，一把抓住。
    是一个男孩子。
    男孩子差不多六七岁的样子。
    有点眼熟！
    啊对，这不是刚才走了的那个男孩子？
    这是田大牛和槐花的大儿子田小旭啊！这孩子走了之后不知道怎么的又绕回来了，竟然没有人看见，这小子伸手就要抓瓜子儿啊！
    货郎小贩深吸一口气，说：“不给钱不能抓！”
    他想要骂小偷，但是又想到这货有个神经病的爹，别是打了小的来了老的，到时候拿菜刀砍他怎么办！小命就一条，要珍惜！
    他推开这个男孩子，田小旭也不恼火，笑嘻嘻的，他嬉皮笑脸的说：“别人买东西都能多抓一把瓜子儿，我娘也该有的。你不能看我娘年轻好说话就欺负人。”
    他说：“我娘刚才忘了要，但是你得给我。”
    货郎：“哎不是，人家都买的多……”
    “我不管，你不能欺负我娘是女人，我娘买的也不少啊！”
    货郎真心不乐意招惹精神病，说：“给。”
    他抓了一下捏，交给孩子，严肃的说：“赶紧走。”
    这家的生意，真是不想做。
    田小旭嘿嘿一声，揣了起来，挤出人群，又跑了。
    货郎深深的吸气呼气，呼气吸气，买卖不好做啊！
    他往常也去别的小岛，卖货收货也要几个小时的，不过都是收货的时间长，卖货其实没啥的，不过这个小岛……光是卖货就已经很久了，他觉得自己口干舌燥，也没卖出去多少，主要是，这些人买的都不多，但是偏生人数又多。
    一不留神，就有人要上手啊！
    他嗓子都干哑了，只觉得自己赚的真是辛苦钱，真是太辛苦了。
    呜呜呜！
    这头儿也不知道过了多久了，正继续卖东西呢，突然间，就听到一阵急促的叫声，撕心裂肺：“救命啊！谁来救救我啊！救命啊！”
    大家顺着叫声的方向一看，哦豁！
    我的天老爷。
    古怀民反应最快：“女同志都转过去，快快快，小孩儿也一样，别看，赶紧的。”
    大老远的，别人还没看清楚呢，古怀民就凭借自己相当相当不错的眼神儿看到了，这特么的是田大牛啊！
    田大牛没穿裤子啊！
    是的，裤衩子都没有，嗷嗷的光着往这边跑啊，这不是要了命了？
    关丽娜赶紧的把女同志都聚集到一边儿。
    “别看别看。”
    说实话，距离有点远，大家真是没看到啥。
    关丽娜也没看见，但是古怀民眼神儿真的很好，他第一时间就发现了。
    “大家都别回头。”关丽娜无语：“田大牛好像没穿裤子。”
    “啥！”
    几个刚才还转了过去的老太太立刻跃跃欲试，一些胆大的婶子老娘们什么的，也是一样蠢蠢欲动，恨不能回头看一眼咋回事儿？不就光着？年轻的姑娘才不好意思呢。
    她们可是有见识的！
    不过吧，关丽娜这么好心，她们也不好做的太明显啊！
    咋回头呢？
    田大牛：“啊啊啊！救命啊！”
    他从山上跑下来，人都要疯了，这一细看，大家才发现，他屁股上竟然有一条蛇，那条蛇还咬着田大牛的屁股不放呢，他跑的嗷嗷的，蛇都跟着飘起来了。
    货郎小哥：“卧槽！”
    那个疯子！
    他真是何德何能，能来这样一个小岛谋生活啊！
    何德何能啊！
    见识这么多！
    古怀民：“快点拦一下，这么冲不行。”
    田远山这个时候倒是体现出田家村老村长的能耐了，高声：“青松青柏青林把他按住！小心蛇！”
    “快！其他人散开，别让蛇咬到！”
    大家都火速的往两边撤退，把中间让了出来！
    田青林飞奔过去，凭借自己的虎背熊腰，一个飞脚，田大牛咣当一下摔在地上。
    田青林真是有几分虎，他一把拽住蛇用力甩了两圈，重重摔在地上，那蛇瞬间动也不动了。
    这都不用第二个人，田青林真是有几分能耐的。
    “大伯，搞定！”
    田远山点头：“你没事儿就好。”
    田青林：“嗐，我能有啥。”
    田青槐默默的后退一步，又扫了一眼两个情敌，挑挑眉示意了一下，他的意思很明显啊，你看，这就是他哥！厉害吧？他哥！亲的！
    不过田贵子和姜涌泉倒是看都不看他，盯着田大牛不放呢。
    这，田大牛又闹什么妖儿？
    古怀民：“小青蛇，没毒。”
    他们上岛之后也遇到过几次蛇，不过基本上都是没有毒的，没见过一次毒蛇，果然这次也是一样，就是一条普通的青蛇。
    无毒。
    就是不知道为啥咬了田大牛。
    田大牛此时都摔的满脑子冒星星，他好半天才反应过来，没忍住，呜呜哭了出来。
    这要说起来，这事儿真是怨不得别人，甚至……都怨不得人家小青蛇。
    这事儿，要从田大牛跑开了说起，他觉得自己被掀了面子，丢了大人，只想尖叫离开这个是非之地，所以自己嗷嗷的就跑开了，一路慌不择路，倒是也没看是啥方向，反正就是跑。
    跑了好久，等人都没有力气了，才冷不丁看到自己没回家，反倒是到了地头儿。
    现在是冬天，这边空空如也呢，田大牛心里难受，又想到大家叫他牛太监，只觉得心里发恨，他其实，其实都在啊……不过就是功能不行了而已。
    田大牛越想越失落，眼瞅着地头儿的茅房，他忍不住就走了过去。因为他们过来就是秋天，只种过一茬儿菜，还没正式种地，这地头儿的茅房也干净的很。
    是指坑道干净，没啥东西，也没啥臭味儿，毕竟“干净”嘛。
    不过因为他们岛上风大，倒是吹得厕所里都是土和落叶，这更像是一个有点脏乱的屋子，不像是什么厕所。他忍不住就想看看“自己”，都被这么诋毁了，他可不是就想看看。
    只是田大牛没想到，自己点背啊。
    他脱了之后自己检查自己，就纳闷，明明都好好的，咋不行呢？为啥不行呢？越想越气，他一贯是个孬货，也不敢打人，只能嗷嗷的踹墙：“妈的，妈的妈的，特么的！”
    他愤怒的不行，“呃……”
    一不小心，踹到脚了。
    他嗷了一声，捂着脚原地跳脚，只觉得自己太惨：“妈的妈的……”
    他又开始踢地上的落叶，该死的啊……
    哗啦！
    一条蛇被踢了出来。
    “卧槽！”随即又勃然大怒：“他们那些混球儿看不起我也就算了，你一条小蛇还敢吓唬我！他妈的！我踩死你，踩死你踩死你！”他用力踩了好几脚，又一脚踹飞：“滚犊子去！”
    他叉腰：“特么的，我看你……哎不对，这蛇能吃啊！反正厕所也是干净的，也没啥啊！”
    他上去就想把蛇捡起来……
    虽说村里撒了一些雄黄粉，都是他们村委会附近还有他们住处的附近，这边地头儿大冬天的也没人过来啊。人家小青蛇在这里好好的冬眠，愣是被田大牛踩了好几脚，踹飞了。
    这不仅踹飞了，竟然还要抓它，小青蛇一索索，溜到了田大牛身后，田大牛还不服气，骂骂咧咧的伸手抓：“我抓你吃是给你面子，你……啊！”
    小青蛇，一口咬在了他的屁股上。
    田大牛：“放开放开！”
    “啊啊啊！放开啊！”
    怎么甩也帅不掉，田大牛瞬间慌了，他心里甚至怀疑，这条蛇会不会有毒，会不会……
    “救命啊！”
    他可顾不得其他了，踉跄着就跑，裤子给他绊了一下，田大牛啪叽一下摔在地上，那青蛇竟然还没松口，他不管那些，蹬掉棉裤继续跑！
    “救命啊！”
    不能往村里跑，村里没有人，对，去海边，大家都在海边呢。
    他嗷嗷的跑啊！
    “救命啊，有毒啊！蛇咬我了……”
    田大牛只觉得自己真是太点背了，他哭的一把鼻涕一把泪，仓皇着终于跑了过来……
    事情复杂吗？一点也不复杂，但是田大牛让田青林一踹，倒在地上又是半天没起来，田青林还纳闷呢：“这蛇冬天不是都冬眠吗？它是打哪儿钻出来的啊？再说咋就咬屁股了啊？”
    田青林不懂就问，他反正有啥都问自家大伯的。
    田老头儿：“……”
    这玩意儿，他哪儿知道？
    让蛇咬了不奇怪，让蛇咬了屁股才奇怪，让蛇咬了屁股，还没穿裤子就更奇怪。
    田老头儿这么大岁数也是百思不得其解的。
    他也是真心发问：“大牛啊，你这是干啥啊？这蛇咋……”
    “你裤子呢？”古怀民倒是更关心这个，这货也不能这么趴在地上吧？还有女同志呢！
    田大牛趴在地上，觉得全身都疼，呜呜的哭了出来，他心里委屈啊，真的，大大的委屈，竟然连一条蛇都欺负它。
    “有没有……有没有毒？”
    他最关心这个。
    古怀民：“没有，就是小青蛇。”
    虽说很多毒蛇是看不出来的，但是这种小青蛇是村里常见的，他们乡下人不该不认识啊！
    田大牛深深的松了一口气，说：“这个该死的，它……我要吃了它，我要……啊！”
    那蛇被摔的位置距离他不是很远，他正盯着小蛇恨恨的琢磨青蛇的一百种吃法，小蛇竟然动了一下，几乎以迅雷而不及掩耳之势，一下子就窜开了。
    嗖嗖嗖，小蛇顺着冰面滑溜儿老远了。
    田大牛：“妈的，抓住它！”
    大家齐刷刷的看他，又齐刷刷的看蛇，没一个人动。
    田大牛撕心裂肺：“你们看着干什么，赶紧的啊！”
    没人听。
    田青林：“大伯，抓吗？”
    他是个实在人，直接问田远山，田远山：“都这么远了，算了吧，谁知道冰面安不安全，算了吧。”
    闲的吗？
    帮他抓！
    田青林：“那不抓！”
    “你你你、你们……”
    田青林：“你们什么！如果不是我，你还被蛇咬着呢。”
    田大牛：“呜呜呜。”
    又哭了。
    田青林无语。
    田青柏拉了拉大哥的衣袖，凑到他耳边小声的问：“你说这爷们不行了之后，是不是都会这么娘娘婆婆的啊。这咋就哭了？”
    田青松：“……”
    田青柏看了一眼田青林，没忍住又说：“青林真是咱爹的好大侄啊，他在，咱爹都看不见咱哥俩了。”
    田青松：“你给我滚边儿去，少在我耳边说话。”
    田青柏：“……”
    他哥脾气真大！
    这小插曲，没人知道，倒是陈兰花孙慧芳一干老太太忍不住了，偷偷的侧着身子瞄着这边，说：“幸好他本来就不行，不然这天儿不穿裤子跑一圈儿，冻也冻坏了。换个别人，那是遭大罪，对他来说无所谓啊。”
    众人：“……”
    虽然有点伤人，但是，莫名的很有道理啊！
    还得是他！
    小贩再次震惊：我何德何能，何德何能可以来这个小岛啊！从未见过如此离谱之事！
    第36章 小橡果
    寒风飘飘北风萧萧~
    这寒冷的天儿啊， 田大牛趴在地上，动也不动，宛如死牛。
    田远山：“你裤子呢？”
    不等这号人回答， 赶紧又说：“老大，你跑得快， 你去他家找他媳妇儿拿条裤子。”
    “这一个来回也得一个来点儿了， 他不能冻掉了吧？”田青松实在人说实在话。
    “啊！不行！不能冻掉！”田大牛嗷了一声， 他已经不好用了，不能再冻没了，如果冻没了，那可咋整啊！那不就是真的太监了。他仿佛是听到了大家嘲笑的声音，忍不住又呜呜呜的哭了出来。
    小贩：见识了， 我又见识了，我真的见识了！
    田远山也知道这一来回时间太久， 可是大家谁也不能给自己的裤子脱了给他穿吧？再说了， 他反正都不好用了，也不存在冻坏的问题。其他人可还是好好的呢。
    犯不上冒这个险！
    田大牛：“呜呜呜，谁来帮帮我。”
    一时间， 大家还坐蜡了。
    咋办？
    倒是小贩小哥开了口：“那个，我这里有棉大衣……”
    他瞅了一眼那个光屁股的， 还是很坚定的说：“你们要是想要， 给我五十块钱吧。”
    “什么！你怎么不抢！”田大牛叫了出来， 不可置信，他怎么好意思要的。小贩还不乐意了，他说：“我这棉大衣给你， 我回去就没大衣了，我还挨冻呢。真是好心当成驴肝肺。要不是看你同样是个男人， 有点可怜，我还不给呢。我这大衣买的时候就五十呢。我要五十有什么不对？”
    虽说吧，他已经穿了一年了，但是但是，夏天总不穿吧。
    他说：“不要拉倒，我还不想卖呢。”
    “你就不能借我？”田大牛理直气壮。
    小贩更理直气壮：“我又不认识你，再说你围了屁股我还怎么穿。”
    他还嫌弃呢。
    谁知道干不干净啊。
    “你你你……”
    田远山：“大牛，要不你就买吧，不然的话……”
    还没说完，就看村委会的王城拎着一条棉裤过来，他远远的就叫：“村长，我在地里捡了一条裤子，这也不知道是不是乱来脱的……”
    这可真是天降神仙啊！
    他就是及时雨！
    张宏王城他们这些人对小贩肯定是没有什么好奇心的，所以只过来瞅了一眼就走了，一来是巡逻，二来也捡柴，教室里用得上。没曾想，这在地头儿那边还捡了一条棉裤。
    大冬天脱裤子，一看就不是正经人。
    他说：“这可真是玩的花，这大冷天……呃……”
    话音刚落，就看地上趴着一个呢。
    啊这……
    田大牛尖叫：“把棉裤还我！”
    他一下子爬起来，冲向了自己的裤子。
    田大牛：“啊！”
    他赶紧捂住，抢过裤子就套，一只腿撑着另一只腿套裤子，踉踉跄跄的啪叽，又摔了个四仰八叉。
    陈兰花几个老太太赶紧侧着身子，捂着眼睛的手微微露出一点点缝隙，陈兰花：“啧啧啧~”
    方巧嘴：“嚯，真小。”
    周雪花：“小橡果！”
    陈兰花惊奇的看着周雪花，觉得这老太太虽然一贯不招人待见，但是这个形容的很贴切嘛！果真是小橡果！
    孙慧芳更是哈哈大笑，说：“哎呀妈呀，白瞎人长得人高马大了，又小又不行，小橡果这词儿真是没用错。我儿子十岁的时候都比这强。”
    田贵子：“……”
    察觉到兰妮子看过来的视线，随即又有点骄傲，是的，他可不像是这号人。
    田大牛都要气哭了，他怎么就那么命苦，牛太监牛公公也就算了，现在竟然还有一个小橡果？
    这些该死的老太太，真是太该死了。
    他稀里糊涂的把裤子穿上，这才觉得冻得冰冰凉的身体有几分暖意了，他扫视一眼众人，愤愤然：“你们太过分了。”
    其他人：“？”
    他们怎么啦？
    这玩意儿不能因为你丢脸了，就赖我们吧？
    “田大牛你怎么说话呢？你什么意思啊？谁过分了？不是我们家青林，你现在还让蛇咬着呢，还有能耐跳起来说这些？你可真好意思。”陈兰花觉得这真是个白眼狼。
    “就是啊，谁知道你自己干啥了，搞成这样，怎么的还怨上我们了？”方巧嘴跟陈兰花那是好姐妹，必须一起对付这小子。
    不过这小子招惹的可不是一个人，孙慧芳呵呵呵冷笑，说：“你看你个瘪犊子样儿，谁知道你发疯对小蛇干了什么，才招惹了蛇咬你。咱就没见过大冬天的，好好冬眠的蛇咬人。”
    “就是！”
    “可不！”
    田大牛：“啊啊啊！”
    他又气的尖叫了。
    不过该说不说，村里的爷们是真的服气田大牛了，你说你不行了，你也爷们点啊，你总是尖叫掉眼泪，干这些一点也不爷们的事儿，人家能不笑话你吗？
    田大牛可不管那些，叫唤出来，突然又想起来刚才那条蛇，他直接就奔向了冰面。
    田远山：“不好！他要自杀！”
    “卧槽！”
    “田大牛你这是干啥，你别跳海啊！”
    “你这也太小心眼了吧？”
    “快拦住快拦住！”
    几个人把人拦住，田大牛气的跺脚：“妈的，你们瞎吗？这个冰面子，我跳的下去吗？我抓蛇呢，你们让开，我一定要把罪魁祸首抓住，这条该死的小蛇竟然敢咬我，我非吃了它！”
    众人：“啊这……”
    不是大家不吃蛇，而是吧，这个蛇刚咬过你的屁股啊！
    这你都吃得下？
    拦人的田青松几个人默默的放开了手，田大牛直接奔着冰面子去了，一呲溜儿……又一个屁股墩儿。
    一干人等：“……”
    田大牛不屈不挠，挣扎着爬起来又冲着小青蛇扑过去，看来是不抓到誓不罢休，跟这小青蛇对上了。小青蛇本来已经缩在冰面哪儿了，也开启了极限求生，呲溜儿着逃窜。
    “该死的！我是不会算了的。”田大牛一心想要抓到小青蛇，那是要把自己失去的尊严找回来！他非得把它剁吧剁吧吃了！
    “别跑！”
    田远山惆怅又纠结的说：“你喊，蛇也听不懂啊！”
    其他人默默点头，是怎么个道理。
    小贩：见识了，见识了，又长见识了。
    他以前从未见过这么离谱的事情，刚才已经以为是极限了，没想到但是没想到还能见到更离谱的。
    不过这冰面也不是一般人搞得定的啊，这人真是也不怕摔出个好歹，小贩心里嘀嘀咕咕，不过他还没嘀咕几句，眼见着田大牛摇摇晃晃……
    田大牛跟蛇较劲，可是冰面又不是他的强项，还能跟蛇一样滑行吗？他刚叫嚣完，一个大劈叉……哗啦！
    棉裤变成开裆裤了！
    啊这……
    小贩：我以前没有乌鸦嘴这个技能啊！
    至于村里人，没眼看，大家都没眼看了。只觉得田大牛是成心在外人面前给他们村子丢人啊！不然他为啥要这样！为啥！
    田远山瞅了一眼货郎小哥，又瞪向了田大牛，说：“田大牛，你赶紧给我回家，别在这里闹妖儿了。你看看，好好的裤子都成啥样了？”
    他深深吸一口气，说：“赶紧走！”
    田大牛又武当了！
    他咬着下嘴唇子，只觉得自己今天吧，他娘的就诸事不顺，他怒吼一声，撒腿就跑！
    啪叽！
    又又又，又摔了。
    这是冰面啊！
    你当你家门前的平坦大道吗？
    田远山使了一个眼色，田青松赶紧上前给人扶起来，从冰面上拽下来，田大牛也顾不得疼，又嗷了一声，撒腿就跑。
    这个嗷嗷嗷，真是一般老爷们干不出来。
    陈兰花一干老太太都表示，可不能说他像个娘们，这是对她们女同志的侮辱，因为，他们女同志也不这样的。
    真的不！
    作为副村长，田远山高声叮嘱：“大牛啊，你赶紧回家哈，别在到处跑了。”
    这不知道跑哪儿再来一出儿，可真是伤不起。
    田大牛一个踉跄，差点气的摔了，不过还是稳住了继续往家跑。
    田远山摇头，那脑袋都要摇成拨浪鼓了。
    “他也不容易。”石秀桂柔声说：“大牛是个好人，可惜了当初遇到那事儿，咱们都是一个村子的，可不能笑话他啊。”
    田远山扫了一眼石秀桂，没言语。
    倒是陈兰花嘟嘟囔囔的：“他自己不偷东西，哪有那个事儿？”
    方巧嘴：“就是啊，再说谁笑话他了？他好好地可没人笑话他，他自己要闹来闹去的还不兴着人笑了？”
    “就是，你装什么好人呢。”孙慧芳呸了一声，随即又发现自己附和的是方巧嘴，更是呸呸呸个不停。大家也是互相看不上了。
    小贩：“……”
    这个村子，真是大乱斗啊。
    “几位大娘，我这里有过年的红灯笼，你们要看看吗？虽然价格贵了点，但是可以用好多年呢，这平均算下来可不亏的。要不要看看？还有福字儿什么的。”
    他真是一个敬业的小贩啊，卖东西那是顶顶的第一位。
    陈兰花：“不要，要那东西干啥？不能吃不能喝的。”
    “你那个煮八宝粥的豆子什么的，能挑吗？”这是宋婆子，陈兰花的亲家问的。
    小贩：“……”
    他深吸一口气：“这个不能。”
    他说：“你看这都混在一起，挑来挑去的，也不干净啊，别人还咋买？再说煮八宝粥就是要什么样的豆子都有啊。”
    “那这花生可比黄豆更贵，你混在一起不都一个价钱了？”
    “对啊！”
    小贩：“……”
    小贩觉得，自己好辛苦，这个小岛卖点东西真是太费劲了。
    心里苦啊！
    他苦哈哈的继续卖东西，田富贵瞅见关丽娜往远处张望，来到她的身边，问：“小关大夫你没事儿吧？我看你一直往那边看，有什么不对吗？”
    关丽娜：“没事儿，我看田甜他们回来没。”
    田富贵哦了一声，随即说：“小关大夫，我家几个丫头，她们也是勤快的，以后有个什么的，你让他们干就成。不管是跑腿儿还是打扫，那都是一等一的好手儿。”
    他笑着说：“大家都是村里的孩子，你多少也给我们家孩子一点机会啊！”
    关丽娜挑眉，客气的说：“什么机会不机会的，我其实也没什么事儿，你们家家户户都是初来乍到，家里要忙活的太多了，让孩子好好为家里多操心多忙活吧，我这边是用不上的。我自己那点事儿，凑合一下就收拾了。用不上孩子们。”
    田富贵心里不舒坦，不过面儿上倒是没有表现出来，他笑了笑，没有继续这个话题。其实他也多少看得出来，关丽娜对他虽然客气，但是却没有多少友好。
    相比于村里那些泥腿子，他当初可是见过不少世面的，也是田家村地主了，几个姐夫妹夫还有女婿也都有些能耐人。他的一个妹夫还是县里的文书呢。
    可见能耐，他是见过大人物的。
    所以啊，他是多少看得出，关丽娜内心对他家并没有多友好。
    她客客气气一视同仁，是因为工作需要，并不代表她个人思想。
    田富贵想到这里，多少就更气恼了，气恼关丽娜个臭娘们不知好歹，她也二十多了，这么大岁数不结婚，有人要就该偷着笑了，竟然还敢挑三拣四。
    他这样有能耐的男人主动靠近，她就该接了这个橄榄枝，这一出儿冷淡是给谁看呢。
    等以后她成了他的人，可要好好的教育一下她。
    田富贵一贯是在家里一个唱红脸一个唱白脸，到时候让他老娘作践一下……顿了一下，他又想到，关丽娜对他们家印象不好，怕是就是因为这个胡搅蛮缠的老娘和没用的宋春菊。
    这两个成事不足败事有余的东西，都带累了他的名声！
    他不觉得自己这么好，关丽娜会对自己有意见，那她这么冷淡，肯定就是因为他们家那两个没用的了。
    真是气人。
    他心里各种思绪翻腾，抿抿嘴，说：“关大夫，其实我也知道，这段日子我娘跟我媳妇儿给你们添了不少麻烦，其实我这心里也觉得不好意思。”
    关丽娜：“？”所以呢？
    田富贵：“给村里添麻烦真是我家的不对，不过以后有这样的事儿，你尽管跟我说，我来处理。”
    关丽娜似笑非笑的说：“是么？那你也多劝劝家里人，大家和和气气不好吗？不要总是张牙舞爪的。”
    田富贵：“那是自然，那是自然的。”
    他心里不以为意，不过还是说：“其实我家以前条件不错，我家不仅是地主，更有不少亲戚都是有能耐的。也算是有些见识的，如果村里有事儿需要我帮忙，你们一定要叫我。我多少还是比别人强一些的。”
    他打算自己多创造机会勾搭关丽娜。
    如果能去村委会工作，那自然更好，多了一个官家的身份。如果不能，也没关系，他常过去，就能常跟关丽娜来往了。他田富贵就该娶这样的姑娘，漂亮大方，家庭条件也好。
    到时候让关丽娜把工作让给他，她在家相夫教子。
    宋春菊……如果不是当初算命的说她能生儿子，他又看她有几分姿色，他是不会选择一个啥也没有的宋春菊的。
    她可配不上自己。
    还得是关丽娜这样的……
    “现在村里的事情多吗？冬天里我们各家都没事，村里如果有事儿……”
    田富贵还没说完，就感觉到一道冰冷的视线，冷飕飕的盯着自己，他顺着视线看过去一看，哦豁！是田老实！
    田老实是啥人呢？
    为了做村长，跟田远山较劲了能有十几年了。
    可以说，他的人生目标就是做村长，他这还没给田远山拉下来呢。就看到还有人在这儿挖墙头，他倒是没觉得田富贵的目标是关丽娜。
    嗯，这就是田富贵平日里装的好了。
    大家还没觉得他有这方面的毛病呢，十分能装。
    不过正是没有这个怀疑，田老实才一秒就觉得，田富贵是想去村委会工作。这就不成了啊！这不是跟他对着来？他这可着想要寻找机会上位呢。
    这货竟然跑来跟自己竞争了？
    最可气的是，相比于自己，田富贵年轻不少啊，这就更有优势了，毕竟身强力壮。
    田老实气的啊，那眼神儿都刷刷飞刀子。
    田富贵微微蹙眉，不知道这老瘪犊子官迷又想干啥。
    大家猫有猫道鼠有鼠道，你嫉妒也没用。
    他继续说：“其实我……”
    他正侃侃而谈，田老实给老伴儿孙慧芳使了一个眼色，孙慧芳立刻凑过来，说：“哎呦，你们说什么呢？”
    她三角眼挤成了一个眯缝眼，假笑：“咋了？你这又找小关大夫干啥啊？哎，不是我说你啊，富贵啊！你也多少管着点你老娘啊，这村里最刻薄的就是她了，谁家对孙女儿这么坏啊！整天除了打骂就是干不完的活儿，这可真是不行啊！”
    不等田富贵回答，她又说：“我也知道你们夫妻两个感情好，但是你们也悠着点啊，别给自己掏空了。你们精力旺盛归精力旺盛，也得把事情弄清楚啊，别是一来二去的总是觉得自己小产了，你们自己想要丢人不要紧，你们不能总是麻烦人家小关大夫啊！每个月来月事都要叫唤自己小产了的，咱是真的没见过啊。”
    “孙慧芳！你说什么呢！”
    周雪花怒了。
    孙慧芳心里得意，心说我说什么？我拆穿你们家和睦的假面具，让村里知道，你家那个狗屁倒灶的，不配去村里工作！
    不过吧，她嘴上说着：“我这不是让小关大夫知道一下你家的情况吗？咋的？实话还不能说？那些事儿不是你家干的？你家这么乱套，可不能为人民服务。”
    好么，把自己的心里话说出来了。
    周雪花：“我打死你个老虔婆。”
    “你个老帮菜还敢说我……”
    两人扑到一起，瞬间撕把起来。
    小贩小哥：“……”
    后退，再次后退。
    娘咧！
    这真是……
    周雪花跟孙慧芳互相撕把起来，这四个多月过去了，他们原本的光头都已经长成短发了，虽说不长，但是也能薅的住了，两个老太太互相薅了起来，嗷嗷叫骂。
    互相问候对方的祖宗十八代。
    田远山：“快拉开，快快！”
    人不在就算了，既然大家都在，肯定要拉架的。
    古怀民：“别打了……”
    田富贵上前：“娘……”
    这个时候，他得表现，不过吧，他多少也拉偏架的：“孙大娘，娘，你们快住手，别打了。”
    他主要拽着孙慧芳，孙婆子那是谁，那是见多识广啊，她可是老帮菜，在村里打架的时候，田富贵还在撒尿活泥玩儿呢，这点小动作她看不出来？
    她回手就是一个反手掏。
    “啊！”
    田富贵叫了出来！
    捂着自己就跪了下来，弓成了一只大虾。
    孙婆子：“哼，小瘪犊子，让你拉偏驾，以为我好欺负？让你见识见识！”
    周雪花眼睛赤红：“你伤我儿子，我打死你！”
    两人的手瞬间都挥舞出了残影儿，关丽娜短暂的无语之后很快上前，一手一个，直接甩开了。
    众人：“哦豁！”
    关丽娜：“好了好了，打什么，有什么不能好好说？”
    她一手钳制一个，周雪花跟孙慧芳竟然都挣脱不开，关丽娜：“你们都一把年纪了，这样好吗？”
    周雪花：“妈的，她欺负我们家！说我们家坏话还掏我儿子。”
    孙慧芳：“那又咋地！谁让你儿子上来拉偏架的，也不看看自己是个啥东西，老娘不出手，以为我好惹？”
    陈兰花点头，说：“对，孙婆子年轻那会儿打架就是三件套，薅头发挠脸掏挡！”
    其他人也跟着点头：“是这样，没错了……”
    陈兰花又点评周雪花：“周婆子打架不算行，但是胡搅蛮缠是一把好手儿。”
    大家再次默默点头，觉得陈兰花大娘总结的很到位啊。
    不过吧，那你解释解释你是咋来的大嘴这个外号的呗？
    田富贵勉强爬起来，孙慧芳越看他越不顺眼，一脚蹬过去，田富贵没有防备，捂着自己再次蹲下：“你混蛋……”
    “啊，我杀了你！”周雪花恨极了，一把挠过去，孙慧芳瞬间一脸血溜子。
    “啊，你欺负我娘！”田贵子不干了。
    薅薅薅，他打架不行，愣是薅下来周雪花一把头发。
    孙慧芳：“还得是我儿子啊……”
    感动啊！
    要不说她偏心这个小儿子了，就是比继子强啊！
    “你个小瘪犊子。”
    “你欺负我儿子……”
    “够了！”关丽娜吼了一声，她将两个人分别怼到两边，说：“你们闹够了没有，都给我安分点。不想好好过日子了就说，屁事儿怎么那么多，我给你们脸了是吧？当着我的面就打架！怎么的，你们不想过好日子是想去逃荒是吧？”
    大家瞬间安静下来，就连周雪花和孙慧芳都缩着脖子不敢言语了。
    关丽娜：“好好的给我过日子，少来这些屁事儿，再闹起来，就都给我滚蛋！”
    她嗷嗷一通发火，竟然……十分有用。
    果然平日里不发火的人突然发火了，那才是有用的。
    十分有反差，十分能镇住人。
    小贩：“……”
    挠头，温温柔柔的女人凶起来也很可怕。
    他再次后退，已经退到冰面上了。
    至于说那句逃荒，其实这在外人听来并不会觉得有什么，气急败坏下的口不择言怎么骂人都正常！
    他同情的看向了田富贵，田富贵被重创了两次，第一次跪了，第二次又跪了。
    田富贵捂着自己，直冒汗。
    说实在的，他现在是有点能够理解田大牛哭哭啼啼了。
    真的，他也很想掉眼泪了。
    但是忍住，丢不起这个人。
    “当家的！”宋春菊终于反应过来，跑了过去，哭哭啼啼的：“当家的，你怎么了，你要不要紧？呜呜呜，当家的……”
    “好了，别哭了！赶紧给人扶回家休息一下。”关丽娜开了口。
    宋春菊还在哭哭啼啼，咬着唇，可怜巴巴：“当家的，都是我没有照顾好自己，都是我的错。”
    她突然就抬手，啪啪给了自己左右一个大耳光，自己打自己，那可真是响亮……
    脸瞬间红了。
    对自己下手，可没手软啊。
    关丽娜：“……”妈的智障。
    其他人：“……嚯！”
    大家再次感叹，宋春菊对田富贵是真爱啊！
    小贩子：“……”
    小贩子目瞪口呆，他默默的整理了一下东西，果断的上车，高声：“我卖光了，没有了，不卖了，先走了！”
    骑上三轮车，突突突！
    直接窜了。
    真的，小贩觉得自己不走不行了，这村子的人，都太奇葩了。这一会儿功夫，都打了几次了啊！更不要说，还有精神不正常的。先头儿那个看起来就不是很正常，这个女的好像也是。
    她不是精神病，但是这看着也不咋正常啊！
    没办法，赶紧走吧，这生意，不做也罢。
    他是挣钱的，别是没挣几个钱，再让人揍了。
    毕竟，这村里人看着都挺能折腾的，赶紧跑吧。
    呜呜呜，其实他也想哭，这一趟，没争几个钱啊！
    呜呜呜，他再也不来了！
    这一趟，太亏！
    “啊！我还没买啊！”
    “我也是啊！”
    “货郎小哥，你别走啊……”
    人家三轮车已经全速前进了，就这样化作了一阵风！
    跑了。
    “这走了咋办啊？”
    “哎呀。真是的，我还没买啊啊。”
    大家七嘴八舌，一下子麻爪了。
    这也不打架了！
    田远山：“走了就走了呗，说不定以后还有别的货郎过来，这有啥可担心的？距离过年还有一段呢，再说，村里有生花生，你们买了回去自己炒呗，买现成的还贵一点呢。至于说糖块儿，啥样的不好吃？都一样好吃的。”
    他安慰了两句，大家有点受到打击了，不过买到手的人还是喜滋滋的。
    刚才还心疼钱呢，这个时候就高兴自己下手快。
    大家远远看着货郎没影儿了，三三两两的开始往回走。
    田甜跟哥哥田东回来的时候，正看到大家散伙儿，田甜：“啊！货郎走了吗？”
    走的好快哦。
    田甜有点小遗憾。
    她高声：“小关大夫，我们来给你们送自行车啦。”
    关丽娜：“谢谢你啊。”
    田甜：“嘿嘿，都是我哥哥推着的，我就是跟着走，啥也没干。”
    田东：“嗐，我高兴还来不及。”
    这可是自行车，他能推着走这么久，真的很高兴的。
    关丽娜看着两个小孩儿快乐的脸蛋儿，说：“哎，我教你们骑自行车吧？”
    “啊！”
    田家兄妹两个都震惊了。
    他们，他们也可以学的吗？
    关丽娜：“学不学？”
    田甜：“可以吗？我们真的可以学吗？”
    她很兴奋，但是又有点纠结：“我家没有自行车。”
    关丽娜：“说不定以后你们家就自己买了，先学着也没啥不好，以后你们帮我跑个腿儿什么的，就不用走路了。来，我们找个地儿。”
    田甜的大眼睛弯弯的，笑眯眯：“好！”
    田东搓手：“嘿嘿嘿。”
    他们两个凑到了关丽娜身边，其他人倒是没太在意，大家忙着呢，忙着八卦，今天热闹实在太多了。真是说都说不完呢。
    这是村里头条了。
    至于说对关丽娜有点坏心思的田富贵，嗯，这个时候田富贵根本不想那么多了。他还不太舒服，整个人靠在宋春菊的肩膀上，都要给宋春菊压倒了，宋春菊吃力的扶着田富贵，甘之如饴。
    村里几个年轻人都跟在他们身后走，田贵子感动的很，说：“你看看，这两口子就该这样，情深似海，携手前进。”
    田青槐拆台：“田富贵需要人扶着，还不是你娘踹的？你在这里装什么好人。”
    田贵子不服气：“他拉偏架，挨打活该，我虽然气愤这个，但是这跟觉得他情深似海有啥关系？两回事。”
    大家可不觉得是两回事呢。
    田青槐懒得理这个二傻子，不过吧，他心情也不是很好啊，他好不容易说服了他大伯拿十块钱，可是还没买东西呢，货郎就跑了。你说要命不？
    他大伯一看货郎跑了，直接不给钱了。
    田青槐忧愁啊！
    姜涌泉也忧愁啊，他也啥也没有买到！
    他说：“兰妮子，这一次是事出突然，以后，以后我一定给你买很多好东西。”
    兰妮子心里骂娘呢，好几个舔狗，啥也没赚到，她空空如也啥也没有啊。这心里能高兴吗？人家别人都买东西了，他家没有买，她想到是，卖卖惨就有了，何必自己花钱。
    可是不曾想，这几个穷鬼！
    竟然一个都没钱，田大牛倒是买了，但是又退了，这个垃圾！
    果然男人如果不行了，干啥都不行，做事情都小家子气。
    真是让人看不起。
    可是不管如何看不起，现在的情况就是，她啥也没有。
    村里这些小伙子，唯一花钱买东西……哎对，田朗买了。
    她寻找起来，就见田朗走在很后面，手里提着一个塑料袋呢，她知道，里面装的是零嘴儿，田朗没有买糖，但是买了好些炒花生和炒瓜子儿。
    她都听说了，田三爷爷家各房的钱是自己管着的，然后按照人头往公中交生活费。
    那就说明，田朗有钱。
    兰妮子激动起来，田朗每个月一百多，再加上干零活儿，算一算那可不少啊。
    或许，她该勾搭的是田朗。
    她本来就觉得田朗长得比这几只舔狗好，以前看不上是他不把着钱，但是现在不同了啊。她心动起来。
    又回头看了一眼。
    “兰妮子你看啥呢？”
    她说：“没看啥。”
    她自然不会承认。
    不过她也埋怨青槐，本来给他好脸儿就是图了他能够自己把着钱，没想到他竟然没主见的又被拿捏住了，真是气死人。她不待见青槐，不想跟他说话，回头又看了一眼。
    田朗走在最后头，远远地，他也回头看了一眼。
    他回头看到的是沙滩上，小关大夫扶着自行车，田甜“骑着”车子，扭扭歪歪，摇摇晃晃……
    田朗没忍住笑出来，摇摇头，转头儿往回走，奔着田甜他们去了。
    兰妮子倒是不知道田朗回去了，她跟着几个人一起往前走，走了一会儿再找田朗，找不着了，咬着唇，寻思这么勾搭人。又不能让人占便宜，又能勾搭的人花钱，这个可是很难的。
    兰妮子叹息一声，觉得自己过得也不容易，都是为了过的更好啊。
    撒撒娇，说一点好话就能得到好东西，她肯定是不想干活儿获得的。明年开春她还指望有人给他家种地呢，所以啊，还是不能把这几条舔狗伤了，得他们干活儿呢。
    她勾搭田朗，得在背地里了。
    兰妮子边走边筹谋起来。
    田朗已经来到田甜他们这边了，田甜脆生生的爽朗叫人：“田朗叔。”
    田朗：“我看到你们在这边学车，过来看看热闹。”
    田甜：“嘿嘿。”
    她软乎乎的笑，挠头：“我腿短，总是够不到脚蹬子。”
    她是勾到车座子就够不到脚蹬子，勾到脚蹬子就够不到车座子，小脸儿十分的忧愁。
    关丽娜其实也知道，田甜比正常这个年纪女娃儿矮一点，不止是她，他们村里所有的孩子都这样。田东也不像是十五岁的男娃儿，比正常十五岁的孩子矮一点的。
    虽说如果按照现在的年纪来看，他们如果生在这边也是七零后，靠八零来了，可是就算是这样，那日子也比古代强了。古代的生活不太行，吃喝跟不上，所以他们都矮一点。
    这又经历了一年逃荒的磋磨，这种事情只能慢慢养。
    就说田甜，也比他们刚见面的时候高了一些的，所以养几年就好了。
    可是现在吧，她确实还是小孩子的样子，一团孩子气，小短腿，学车还挺费劲。
    关丽娜：“没关系的，慢慢学，我还有一台女士自行车，那个自行车没有横梁，更好学，等我用那一辆自行车教你吧。”
    田甜：“好！”
    关丽娜：“那田东先学。”
    她也不厚此薄彼，说：“田朗你等一下也学车吧。”
    田朗犹豫了一下，点头：“谢谢小关大夫。”
    关丽娜：“嗐，没事儿。”
    田朗其实也不是为了学车来的，他真心的问：“小关大夫，买一辆车要多少钱啊？”
    关丽娜：“你想买自行车？”
    田朗点头，他说：“我想过了，虽然一下子是花了挺多钱，但是还是很值得的，代步很方便。”
    他算计过了，如果有个车，去海边都能节省几十分钟，虽说上坡肯定是慢，但是下坡更快啊！而且东西也不用提着，车子都能载着，赶海什么的，效率更高。
    又添置了大件儿又方便了，不亏的。
    关丽娜：“你如果买便宜点的一百五六就有。”
    田朗想了下，点头，说：“那我攒攒钱，开春就能买了。”
    冬天暂且也不太用得上，可以等开春，他手头也更宽裕。
    田甜好奇的看着田朗，村里十八-九岁的叔叔好几个，但是田甜觉得最不好相处的就是田朗，虽然他看起来是最好相处的，实际上田甜又觉得不是呢。
    他看起来和气，可实际一丝不苟。
    小孩子也是很会看人脸色的。
    田甜：“田朗叔，你好厉害啊。”
    “哪儿厉害？”
    田甜瞪大眼：“你是村里唯一一个计划买自行车的人啊，这就很厉害啊。”
    别人可没想过这个呢。
    田朗笑了出来，说：“这算啥。”
    他随口念叨一句，突然说：“田甜，你是不是长个儿了啊？”
    田甜瞬间惊喜：“有吗有吗？”
    她的目标是长成大高个，而不是像是现在，是个小矮子。
    关丽娜也笑出来，说：“有的，你这几个月涨了的。”
    体检的时候她给田甜量过身高的，所以她长个了，关丽娜是有感觉的。
    “你家最近吃的还成啊？”她调侃了一句，因为同样都是村里的小孩子，田甜是明显能看出来有点点长个了的，其他人都不太明显，不过大家虽然再个头上不明显，却也比以前强太多了，不像是以前骨瘦如柴，跟个骷髅架子似的。
    大家都长肉了，养回几分气色。
    田甜：“我吃的可多了，每天感觉肚子都像是无底洞。”
    “能吃是福。”关丽娜含笑来了这么一句。
    她说：“你们这个年纪，多少还是应该吃些有营养的东西，更是得吃饱，这样才能养出一个好身体。”
    她调侃：“这有个好身体，以后才能挣更多钱，日子才能好起来。”
    田朗：“小关大夫，外面是不是很挣钱啊？”
    关丽娜：“这话要看怎么说，挣钱的很挣钱，穷的还不如在村里过日子。喏，你们也是看电视的，也该知道，贫富差距，就跟古代一样啊，有一些人是有钱的，也有穷的。你看吧，要说鹏城那边，还有一个月挣四五百的呢。但是也有那贫困的地方，就靠着种地，没有任何其他收入，每个月进几十块收入就不错了。所以我跟你们说，让你们读书要认真一点，不管怎么样，这都是一个机会，对于你们来说，没有更多更好的机会了。特别是你，田甜，你是一个女孩子，你能去干体力活儿吗？所以读书对你很重要，我也承认是有一些不读书的女孩子也能靠本事挣到钱。但是百里挑一，你要这么比吗？你难道就确定自己是那个真的特别有能力，又被老天爷眷顾的？”
    田甜认真：“我知道的，我会好好学习。”
    她给自己打气：“我可以，田甜加油！”
    关丽娜笑了出来。
    田朗若有所思，田东倒是爽朗，他说：“我也会认真学习，不过，学习真难啊。”
    关丽娜：“这才哪儿到哪儿啊，还有更难的。”
    田东与田甜对视一眼，叫了出来：“啊！”
    关丽娜：“好了，换田东，换田东先学，田甜你在一边儿看着。”
    田甜：“好。”
    她蹲下来，田朗也蹲在她身边，递给她一把瓜子儿。
    田甜：“唔！”
    她不敢要，摇头说：“谢谢田朗叔，我不要。”
    田朗：“哪儿那么多话？田贵子是你堂叔，我不是？他给你，你也没少拿啊。赶紧的，拿着！”
    田甜期期艾艾：“这这这……你咋知道他给过我东西啊？”
    她搓着小手儿。
    田朗伸手揉了一下田甜的脑袋瓜子，说：“你个小叛徒，田青槐知道非得揍你。”
    田甜：“！”
    他真的知道！
    她就说田朗叔看起来不是好相处的人！
    这都知道？
    她眼珠子瞪着大大的，田朗：“别看了，我不是拆穿你的。”
    田甜：“嘿嘿。”
    她为自己辩驳：“我没有出卖青槐叔的，我就是盯梢儿一点点啦！贵子叔和青槐叔都很可怜的，傻乎乎的吃着爱情的苦，我作为小侄女儿，从中多盯着一点，又不对的地方可以叫我爷爷帮忙啊。”
    田朗失笑；“你还是个多面间谍。”
    田甜：“……”
    这话怎么说的来着。
    田朗也没看田甜，手抄在袖子里，说：“反正你都多面间谍了，你再帮我一下呗？”
    田甜：“啥？”
    她掏掏耳朵，敢情儿你也看上兰妮子了？
    田甜小表情很微妙：“没想到哦，你也喜欢兰妮子姐姐。”
    田朗无语，忍不住又揉了田甜的脑袋一下，田甜的脑袋乱遭遭的。
    这些人啊，一言不合就上手，真过分。
    揉脑袋干啥！
    不知道脑袋不能随便摸吗？
    她哼哼唧唧的，田朗：“我疯了吗？会看上兰妮子！你当我傻？”
    田甜想一想，嗯，田朗叔看起来确实不像是贵子叔他们那么“单蠢”。
    田朗：“再说，谁说我要让你帮我盯着兰妮子的？”
    田甜瞪大眼：“不是盯她？”
    那谁啊？
    第37章 一个被窝睡不出两种人
    田甜就不懂， 她看着田朗，揉揉胳膊，谨慎的说：“你该不会是干坏事儿吧？”
    田朗挑眉， 说：“你看我像是坏人？”
    田甜摇头：“你不像坏人。”
    这一点，田甜还是很诚恳地， 不过吧， 小姑娘嘀咕：“可是你看起来心机深沉啊。”
    田朗：“……”
    他微微一笑， 说：“我要是心机深沉，逃荒的时候就把你给卖了。”
    田甜瞬间缩成球，真不是个好人。不过她也不怕，缩成球儿转头又扬着小脸蛋儿说：“你要是敢，我家人也敢揍死你！我爹娘我爷奶还有我二叔青林叔， 都能给你打死！”
    这么一想，田甜又抬头挺胸， 哼了一声， 她说：“我才不怕呢。”
    田朗没忍住笑了出来，田甜真心的说：“田朗叔，你这样笑还挺好看的呢。”
    那为啥她觉得田朗叔心机深沉呢？
    哦对， 因为他平时笑是笑，眼神儿没笑意啊， 看吧， 他们小孩子也是知道好赖的， 果然，田朗叔正常笑起来就很像个好人了。
    田朗被夸得有点尴尬，咳嗽一声， 说：“你帮不帮我？”
    田甜好奇：“那你要盯着谁啊？不是兰妮子？难不成是小关大夫？还是谁？”
    田朗嘴角抽了下，说：“谁告诉你我要盯人的？好端端的， 我盯别人干什么？你当我是青槐贵子他们那样整天想女人啊？我找你帮忙，是想让你多帮我打听外面的情况。”
    他从来都没想过，自己会一直在小岛上种地生娃，养娃再种地，然后周而复始。
    他不想过这样的日子。
    如果说以前在田家村的时候他就算是一个有些野心的男青年，那么现在看电视见识的更多了，他就更想做出点什么，而不是一辈子种地了。
    田朗：“小关大夫很喜欢你。”
    田朗看着小关大夫扶着田东教自行车，声音很轻，继续说：“你出去的机会比我多，你每次出去，都多看多观察，然后回来告诉我好不好？”
    田甜歪着头，她软软糯糯的说：“你们也有机会出去啊，你好好考就行了，怎么？你觉得自己考不好？”
    这小丫头，真不会说话。
    田朗微微扬了下下巴，说：“我当然能考好，不过我们成人班没有你们机会多，就像是之前，你们不就突然考试奖励了出去见识？”田朗不愧是村里年轻一代比较有心眼儿的，他仔细琢磨过了，深深觉得，这先头儿两年，他们大人出去的机会绝对不会多，因为他们是成年人，有些想法已经固定了，甚至固定到固执。村里要考虑风险。
    但是小孩子接受新事物就比较容易，也比较容易被影响，所以反倒是可以让他们更快的接触外面。
    再一个，也是最重要的一点，村里想要让小孩子两年后都出去上学，那既然这样，肯定要早早让他们接触外面适应外面，那现在出去的机会自然多了。
    “你帮不帮忙？”
    田甜想了一下，点头：“行啊，我帮忙好了。”
    这点小事儿，田甜还是很仗义的，她撑着小脸蛋儿，说：“田朗叔，平日你看电视不是也能知道外面的情况吗？为啥要让我多观察啊？”
    她是真心发问的。
    田朗倒是也没有瞒着田甜，说：“小关大夫不是说了，贫富差距大，各地实际差距也大，电视剧里演的也不是我们本地的事儿，就说前一段儿大家看的这个，讲述的是京城的事儿，那京城的事儿能跟我们本地一样吗？就说咱穿越前，人家京城还不用逃荒呢，我们还不是要死要活走的人都要没了？自古以来，京城跟那偏远山沟沟可都是有着天壤之别的。咱得对本地有数儿啊！你看电视剧里人家一个月挣二百好几呢。可是咱们这边本地平均工资才一百五六吧。哪儿一样了？还是得看实际情况。你多帮我打听打听物价，然后看看外面都卖什么啊，还有一些其他的事儿，反正都给我多看看。”
    田甜听了，抿着小嘴儿点头：“成。”
    顿了一下，田甜喜滋滋的笑了，说：“你们对我都好有信心啊。”
    她自己都没觉得自己下次一定可以还去，但是其他人就是觉得她可以，贵子叔觉得她可以，田朗叔也觉得她可以，这可比自己人更信任她更让她高兴了。
    小姑娘扬了扬下巴，露出小得意的表情，说：“我会好好学习的。”
    田朗：“来，给你点花生瓜子儿，多吃点补一补，到时候好好学，可别辜负我啊。”
    田甜严肃点头：“好。”
    她也没问田朗叔叔为什么要知道这些，他们村里人谁不对外面好奇呢？
    田朗叔也是一样的啊。
    田甜嗑瓜子儿，软糯糯的说：“其实你好奇可以问小关大夫他们的。”
    田朗看了一眼那头儿练车二人组，说：“算了，他们未必高兴我对外面这么好奇。”
    田朗拍拍身上不存在的土，说：“我不学车了，先走了，你们慢慢学。”
    田甜：“哎？”
    田朗：“我等开春儿自己买了车再学。”
    田甜：“哦。”
    田朗直接抄起手，高声：“小关大夫，田东，我先回去了哈。”
    小关大夫：“咦？”
    田甜：“他不学，我学！”
    田甜笑眯眯的：“田朗叔要自己买自行车了再说呢。”
    关丽娜倒是也没在意这些，点头说：“那也行，你先回去吧，我们再练一会儿。”
    田朗提着袋子离开，田甜颠颠儿的跑过去，得意洋洋：“田朗叔给我花生瓜子儿了，来，给你们分一分。”
    这个小丫头都是个大方的。
    关丽娜也没客气：“行啊。”
    田东：“我也来点。”
    三个人吃了起来，田甜感叹：“这别人花钱买的东西就是香。”
    田东睨了妹妹一样，说：“你可出息了。田朗叔的东西都敢要。”
    田甜不服气：“田朗叔的为啥就不能要？田朗叔也很喜欢我的呀。”
    “你可真会给自己贴金。”
    田甜：“我人见人爱花见花开。”
    田东：……他妹妹是不是有点过度自信了？
    他又说：“真没想到，田朗叔竟然想买车。”
    田甜：“田朗叔做事情一贯都挺有计划的，哎，其实我也想要自行车。”
    田东：“你可真敢想，爷自己都不舍得买呢。”
    田甜：“嘿嘿，我做梦不成吗？人嘛，总是要有梦想的呀。”
    关丽娜：“那倒是，来，继续。”
    关丽娜领着他们练车，田甜骑车不怎么舒服，田东练得多，他学这个倒是挺快的，半下午的功夫，就能蹬着走了，田东得意：“田甜你看，你看你看，我会骑车了，嘿嘿，你还不会呢。”
    田甜：“哼！”
    重重的哼，这可不是因为她学得慢，而是非战之罪啊！
    因为有个横梁，所以腿短可不是技术能解决的。
    田甜嘟嘟囔囔，关丽娜笑的厉害，说：“没事儿，我还有一辆女士自行车，那个没横梁，咱不是说好了，用那一辆教你？明天用那个学。”
    田甜：“好！”
    田甜又一秒就开心了。
    她快乐的哼哼，唱歌：“太阳当空照，花儿对我笑……”
    关丽娜笑容更灿烂，小孩子的快乐啊，就是这么简单，就不像是大人，要考虑的太多太多。不过在这个岛上生活，她倒是觉得人都轻松了。
    “哎，那是什么啊？”
    关丽娜正走神儿呢，就听到田甜好奇的跑向前头，关丽娜和田东立刻也跟了上去。
    田甜眼尖，看到了礁石边儿似乎有什么，山前一看，立刻高兴起来，说：“好像是海鲜，这个是什么海鲜啊？”
    他们来的时间还不长，对海鲜还不是十分了解呢。
    关丽娜：“这个是鲍鱼，哎，还别说，你们运气还蛮好的，鲍鱼做起来蛮好吃的，葱油鲍鱼，蒜蓉粉丝鲍鱼，可以煲汤，嗯，切成片炒着吃也好吃，如果实在不想折腾，煮着吃也很鲜美。”
    她念叨：“这海鲜啊，最简单的做法儿就是煮着吃，可以吃到海鲜的鲜美，就那不新鲜的才需要辣炒呢。真正新鲜的，就是要吃这个鲜味儿。”
    田甜眉开眼笑，说：“太棒了。”
    自从来到小岛，他们就再也没有为食物操过心，就连这样的大冬天还能有收获呢，她吞咽口水，吃饱的感觉真是太好太好了。田甜开开心心的说：“以后我们还来捡。”
    关丽娜没有打击孩子的积极性，不过也说：“这个应该是早先就冲上来，但是没人看见，现在上冻了应该就没有了，不过也没关系，等春天开海了。你们多赶海，好东西多的是。”
    田甜用力点头：“嗯嗯。”
    说起来，鱼石岛以前就是一个荒无人烟的空岛，除了一个观测站没有其他人，这倒是便宜了他们田家村的人，这里常年没人，所以海产十分的丰富。
    即便是不会打鱼，他们村就靠着赶海，也是收获颇丰的。
    村里人能有精力折腾有的没的闹妖儿，还不是因为能吃饱了，家家户户都有存货。要不他们以前逃荒的时候怎么和和睦睦的，那会儿吃不饱穿不暖生存都有问题，大家就没精力折腾，都是拧成一股绳，保命要紧！
    现在就是吃饱了没事儿干，才有精力折腾呢。
    不过这要说起来，倒也不是说鱼石岛就特别的好，如果特别好，就不至于一直荒无人烟。这里对田家村的人来说是很好的，但是对他们临海市来说，这个小岛其实又不算是很好。
    首先就是地理位置，它距离最近的县城就很远，单程坐船都要两个小时，委实不算近，如果是大岛，两个小时其实也还成，可是这个小岛不大，如果真是住人都不会有多少户，然后又远，所以看来地理位置不算极好。
    再一个这个小岛没有很好的沙滩，这环岛一周，礁石林立，礁石多的地方站一大半儿，其他的沙滩也不过是砂砾石头多，真的细棉的沙滩，三分之一都没有。
    说四分之一都勉勉强强，所以环境就称不上好。
    这样的情形，对于市里来说，真的不值得开发。可是对于他们古代人来说，这里可真是太好了，田甜就觉得，这里哪哪儿都是宝。小姑娘嘿嘿嘿的忙活着，小手儿冻得通红。
    关丽娜：“你别捡了，你这手好不容易养过来了，冻疮别复发了。”
    田甜他们的手都有冻疮，今年田甜她娘买了冻疮膏，她用了之后好很多，倒是没像往年那样红肿的像是胡萝卜，不过也不是用了就立刻全然痊愈，其实还是有点痒的，但是没像往年那么夸张罢了。
    她听说哦，要连续用个两三年，并且好好防冻才能彻底养过来呢。
    可是可是，田甜也不舍得这个鲍鱼，她要是不捡，说不定很快就被别人发现捡走了呢。田甜想了想，说：“没关系，我就捡这一次。”
    田东：“没事儿，你待着，我来！我不怕冻疮。”
    他的动作可比妹妹更快的！
    关丽娜看着这两个孩子忙忙碌碌的样子，心道穷人的孩子早当家，这话真是没错的。
    她提醒：“你们捡了也没有东西装，这样，田东，你不是会骑车了？你骑我的车回去拿一个篓子，我们在这里等你。我来帮忙。”
    田东：“啊？”
    关丽娜：“还不去？怎么？不敢骑？”
    田东哪里禁得住这个话，大声：“我敢！”
    关丽娜：“去吧。”
    田东：“好！”
    他说：“妹妹你等我。”
    田甜：“好~”
    关丽娜看着田甜冻得小脸儿通红，小手儿更是发红，她想了想说：“我那边有草药，你等会儿回去之后让你妈来我这里拿，然后煮一煮泡泡手。”
    田甜：“谢谢小关大夫。”
    关丽娜：“嗐，这没什么。”
    她虽然不是中医，但是中医西医也没有必要分的特别的严格，她也有不少比较实用的草药，只要好用，何必一定要分辨谁更厉害。她反正是都用的。
    关丽娜：“过一段期末考，考完了之后，你们就要分班了。”
    田甜知道的，这个早就通知过他们了。
    她扬着小脸蛋儿等着关丽娜继续说，果然，关丽娜说：“分班之前，村委会会组织一次毕业旅游。”
    田甜本来还没停下手里的活儿呢，突然就一下子站直了，这下子可是紧紧盯住了关丽娜，关丽娜笑了起来，说：“我们初步定是去动物园。”
    田甜：“！”
    动物园？
    那是什么？
    田甜不知道，但是田甜知道，肯定是有趣的地方。
    她眼巴巴的赶紧追问：“所有人都可以去吗？”
    关丽娜点头：“所有人都可以去，哦不，大人不可以，只有你们小孩子这边可以，毕竟要分班嘛。”
    田甜激动起来，这也太好了吧？
    她搓着小手儿，说：“这这这……太好了，我们都能去呢？那动物园是什么样子的呢？”
    关丽娜：“有很多动物啊，什么都有。”
    停顿一下，她说：“不过你们分班赶上了年底，我们也在犹豫是开春去还是就是年底去。年底吧，大家都比较忙，再一个就是冬天动物也不是很活泼，其实实际来说还是开春更好。万物复苏嘛！不过开春又要种地了，村里的活儿肯定不少，虽然你们出去只有一天，但是这么大的事儿肯定要激动几天，我们也怕影响各家的生活。”
    田甜也不知道什么时候更好，但是她就是知道，可以去动物园了，反正早去晚去，都可以去。
    田甜小嘴儿都要咧到耳朵下面了，就是满满的开心，她嘟囔：“这可太好了，真是太好太好了。反正不管什么时候我都高兴的。”
    关丽娜点头：“那倒也是，我们村里还得再商量一下。”
    田甜突然就问：“村里都知道啊？”
    关丽娜点头：“是啊，我们商量过一次了。”
    田甜嘟嘟嘴，说：“我爷爷，嘴巴也太严了，竟然都没有告诉我！”
    关丽娜失笑，说：“还没定下来事儿，怕你们空欢喜一场啊。”
    田甜：“也是哦。”
    她又追问：“那考试前几名去城里那个事儿……”
    关丽娜：“那个照常，没有变化。”
    田甜搓手，又高兴起来。这样出去的机会啊，是越多越好的。
    田甜喜滋滋的。
    别看他们一大一小，但是倒是能唠上呢。
    田甜好奇心重，关丽娜倒是也乐意为她解惑，两个人聊得热火朝天。
    他们这边这样，村里其实也一样热火朝天呢，毕竟啊，他们穿越好几个月了，这还是第一次见到外人呢，那可真是值得唠一唠了。特别是这来的还是货郎呢。
    大家少不得也要讨论这些东西好不好。
    不过，今天更热门的话题就是田大牛和田富贵。
    这两位今天可都是热门人物。
    田大牛被人嘲笑过的次数也不少了，他一路跑回家，只觉得自己真是千难万难，老天爷对自己何其不公。他捂着开裆裤回家，一回家就见到那娘俩儿竟然在吃东西，他气急败坏，上去就是一个耳光，骂道：“败家娘们，谁让你花这个钱的。真是一分钱都不能给你。给你就乱花。”
    他怒气冲冲，槐花被打了个正着，她委屈的看着自己男人，默默掉眼泪。
    “你有什么脸哭，真是晦气！”
    他怒道：“咱家过的不好都是你整天哭招的晦气，真是我怎么就娶了你这么个扫把星。”
    他忿忿的上炕，说：“天这么冷，还不赶紧烧炕？”
    槐花低眉耷拉眼：“哦。”
    她扫了一眼田大牛：“你裤子咋了？”
    这出门还好好的，现在咋开裆了？
    田大牛更是气急败坏，骂道：“还不是你做的不好，你若是做得好，我至于这么倒霉吗？喏，给我缝一缝！”
    他把裤子脱下扔了出来，换上了衬裤和毛裤，嗯，一样暖和。
    虽然田大牛这人十分的不是人，但是对政府倒是推崇的，他说：“到底是这边的政府好，这要是还在田家村，我这连个换洗都没有了。”
    现在棉裤虽然坏了，但是还能穿毛裤，就不至于裤子出毛病就没法儿出门。
    政府给他们发的物资，是真的当用。
    以前真是想也不敢想有这样的朝廷，果然就不能对比。
    他嘟嘟囔囔的，又说：“你给我熬点姜汤，我这可是冻坏了，发发汗去去寒。”
    槐花：“好。”
    田大牛：“你熬得浓一点，我可告诉你，家里有我这么个爷们，才能过好日子，不然你一个女人带着孩子，那得难成什么样？没个男人顶门立户。你等着别人欺负你吧。你看做寡妇的，哪有过的好的？就那个孙大娘，她不是都熬不住再嫁了。”
    槐花心有戚戚焉的点头，十里八乡的，他们也都是知道的，那寡妇确实就没有过的好的。
    他们倒是忘了，宋学礼她娘宋婆子也是个寡妇，她倒是自己给儿子带大了。
    忽略了。
    槐花闷头缝裤子，微微蹙眉，哎呀这个味儿！
    真是的！
    她瞄了自家男人一眼，琢磨这咋就撕扯成这样了，不过吧，她倒是不会怀疑这人乱搞，那也没那个能耐不是？想到这家伙不算是个男人了，她心里又默默的鄙夷了一下。
    槐花就是这么矛盾，既觉得男人当家，该是有个爷们顶门立户，但是心里又隐约的鄙夷他都不行了，委实不算是个男人。就很矛盾，不过不管心里咋矛盾，嘴上是不敢说啥的。
    她一个妇道人家，可不能跟男人犟嘴。
    田小旭：“娘，我出去玩了。”
    槐花：“去吧。”
    等儿子长大了就好了，她可是有儿子的。
    田大牛哪里知道槐花这么多心里话，躺在炕上盖着被，决定睡一觉。
    这日子啊，真好啊！
    你说吧，这人脸皮厚时常丢脸，倒是也“坚强”，这不，要是搁了别人今天闹出这么多丢人的事儿，早就半夜睡觉都得起来给自己两个大嘴巴子，悔恨丢人。
    他倒好，这就没事儿了。
    他揉了揉屁股上的伤口，也没当回事儿，咬得不重，又没有毒，那肯定是不会花钱去上药了。
    白瞎那个钱。
    田大牛缩在了被窝里，槐花则是在屋里忙忙碌碌的，又是烧炕又是熬姜汤又是缝裤子，她这一出儿忙活完了去门口溜达下，又听说听富贵被孙婆子踹了裆，这下子槐花倒是有点担心了。
    田富贵可不能不行啊！
    槐花心里担心极了，咬着唇恨不能立刻去田富贵家，心里更是埋怨宋春菊这个女人，怎么就不知道护着点自己男人呢。这要是踹坏了，她还有个好？
    真是个没用的娘们。
    槐花这会儿是啥也不想干了，盯着田富贵家，犹豫怎么上门更不让人怀疑。
    他、他可真的不能不行啊！
    难不成她王槐花天生克男人？
    不然咋不行了一个，又不行了一个？
    啊呸呸呸！
    不可能，田富贵肯定不可能不行的，他那么强！
    对，不可能！
    槐花在自家门口纠结的来回溜达，却没发现，也有人看着她呢。
    这人不是旁人，正是村里的“嘴嘴”二人组，陈大嘴和方巧嘴。
    当然陈兰花觉得必须得叫自己大号儿，叫外号算啥！
    不过此时陈兰花和方巧嘴两个人到底都缩在老田家的门口，趴着门看槐花原地驴拉磨呢。陈兰花就纳闷了，小声说：“你说她这是干啥呢？咋跟个无头苍蝇一样。”
    方巧嘴：“是不是小橡果又打她了？”
    陈兰花仔细的看一看槐花，果然见到她的一侧脸有点红，她呸了一声，说：“这就不是个男人。”
    方巧嘴：“他本来就不是个男人。”
    “呃，倒是也对。”
    两个人继续看着槐花，这人干啥啊？
    槐花可不知道别人看着她，犹豫了半天，找不到好理由去田富贵家，只能咬牙跺脚的回家。
    陈兰花：“？”
    方巧嘴：“？”
    真是看不懂啊。
    “娘，你们干啥？”
    田青柳出来，好奇的看着这两位。
    陈兰花：“嘘，你小声点。”
    田青柳探头看了一眼，哦了一声，点头说：“我知道了。”
    陈兰花：“你干啥？”
    田青柳：“我给我姐做了一双鞋，给她送过去。”
    陈兰花：“去吧去吧。”
    田青柳点头，直接出门，槐花扫了一眼田青柳，撇撇嘴，没言语。
    其实槐花是很嫉妒田远山家的两个女儿的，她也很嫉妒姜老蔫儿家的兰妮子，甚至连宋石头家的闺女，她都是一样嫉妒的。要说为啥，这也没啥，无非就是她们都过的比自己好。
    就冲这个，槐花就烦这些死丫头。
    年轻的她嫉妒，这同样做媳妇儿的宋春梅那些人，她也嫉妒，凭啥宋春梅王山杏就能嫁到条件不错的田村长家？要知道宋家两兄弟脾气可都不错的，还有点听媳妇儿话。这就让人嫉妒了。
    她也嫉妒田青枣能够嫁给宋学礼，宋学礼是个城里人，以前还做过收粮小吏呢，虽说家里有个寡妇婆婆，但是宋学礼是护着媳妇儿的。也不像是村里的泥腿子那样没个眼色。
    她还嫉妒宋春菊，宋春菊那样的烂女人，气死亲爹，没结婚就有了，这种不守妇道的女人也能嫁给富贵哥，还能被扶正，她打心眼里嫉妒。
    还有村里的……
    还有那个……
    还有……
    但凡是过的比她好的，槐花都嫉妒，嫉妒的要死要死的。
    不过要说现在最让她嫉妒的，就是隔壁的田青柳，没办法，无他，主要是离得近。两家是邻居，她见得多了，也听了墙根儿，自然最嫉妒她。
    明明都是退亲过的人，在家里竟然还能被爹娘护着，哥嫂也不找茬儿，还能攒自己的私房钱，这多让人嫉妒？总之槐花是最嫉妒田青柳的。
    她每次看见田青柳，都没有什么好脸儿。
    这不，看见田青柳一路走了，她很恨的呸了一声，诅咒田青柳将来嫁给一个比田大牛还不堪的，看她怎么办！
    田青柳哪里知道还有这样的人，她一路奔着姐姐家，还没走多远，就看到张宏从远处过来，田青柳立刻打招呼：“张宏哥。”
    这倒不是套近乎，而是村里比张宏年纪小的都这么叫，田青柳也不例外。
    张宏：“你这是干啥？”
    他看了一眼田青柳手上的鞋，早就听说了，田青柳还挺会干这些活儿的，他笑着说：“你这是去你姐家？”
    田青柳点头，说：“我去送鞋。”
    张宏点头，随即笑着问：“吃山楂吗？”
    田青柳：“哎？”
    张宏抓出一把山楂，说：“给，接着。”
    田青柳：“哎哎？”
    张宏只给她看：“你顺着这个方向过去，往前走上山大概走个几百米吧，那边有个小土坡儿，小土坡儿往左走，再走一段儿就有一刻山楂树。喜欢吃可以摘。”
    田青柳：“谢谢张宏哥。”
    张宏：“嗐，没事儿，村里好几个人看见了，大家都不太感兴趣。”
    主要是，大家这干了好长时间的抠山楂籽儿了，虽说这东西是有数儿的自己不能贪，但是整天看这个玩意儿，真是看腻了，野山楂又酸的不行，没个甜味儿，大家自然是不喜欢了。
    虽说以前看到吃的都“癫狂”，但是大家现在有了点底儿，对山楂真是没啥想法了。
    天天抠，天天抠，看到就烦！~
    田青柳也没那么喜欢，不过还是道谢，张宏又说：“放点白糖熬成山楂酱还是可以的，我看到关大夫搞了山楂酱，挺好吃的。”
    田青柳笑了出来，说：“可是白糖也很贵啊，熬山楂多不值得啊。”
    糖耶！
    这多亏啊！
    张宏：“也是哈。”
    其实他觉得挺合适的，但是大家观念不一样啊。
    张宏不是那种会跟人争辩的人，再说也没啥对错有啥可争的。
    他说：“行了，那我先走了。”
    两个人就随便搭话两句，就各自分开，不过却不知道，槐花那是死死的盯着他们呢，距离远听不到什么，槐花这心里啊，就觉得猫挠的一样。
    她就知道，田青柳这个丫头心机深沉，你看看，你看看吧？
    逃荒之前，他家定亲选择的是一个秀才攀高枝儿，现在又是这样，她又勾搭张宏。
    谁不知道啊，村委会的几个小伙子，张宏看起来最能干最沉稳，似乎还是其他几个的头儿？
    心机深沉，太深沉了。
    槐花觉得，自己应该拆穿田青柳的真面目。
    她一个没忍住，眼看张宏路过自己身边，上前一步说：“张宏兄弟，我能跟你唠两句吗？”
    张宏：“什么？”
    有点纳闷的看着槐花。
    槐花：“你可不能被有些姑娘家骗了啊？田青柳以前定过亲的，你知道吗？”
    张宏：“？”
    他知道啊，村里所有人的情况，他们都有摸底啊！
    不过，这跟他又啥关系？
    再说，田青柳那个也没什么吧？
    “所以呢？”
    槐花意味深长：“张宏兄弟啊，你还年轻，不晓得有些小姑娘一心想要攀高枝儿，当初她就想找条件好的，可是相中了靠山屯儿的李秀才，后来又把李秀才蹬了。现在她又来勾搭你，是没安好心啊！这订过一次亲又被退亲的女人，哪里能是什么好东西？大姐看你是个好人，才提醒你的。咱们得找那清清白白的姑娘家，你这个条件，好的有的是，可不能让人骗了啊……”
    槐花觉得，自己真是个大好人，用心良苦，仗义执言啊。
    张宏微微蹙眉，觉得这话真是……
    “槐花嫂子，这……”
    “王槐花，你个遭瘟的，竟然在背后说我闺女的坏话，我就知道你不是个好东西，刻薄无耻，说的就是你了，你还好意思在这里装好人？你屁股上的屎擦干净了吗？不清白？你说谁不清白，我她娘的打死你！”
    陈兰花本来就是好奇看热闹，没想到这遭瘟的竟然诋毁自己小女儿，陈兰花这能扛得住？
    她是二话不说，一个健步上前，骂人的同时一把抓住槐花的头发，咣咣就是两个大逼斗，战斗力强悍。
    真是老太太不出马，你当我是小绵羊！
    “你说谁坏话！你是个什么好东西？你在背地里干的那些事儿当我不知道？老娘给你留着脸面没给你往外传，你她娘来的还敢诋毁我闺女！我闺女那么好一个孩子，你怎么有脸说这样的话。果然一个被窝里睡不出来两种人，你看看你是个什么玩意儿！我女儿退亲怎么了？我们家堂堂正正，你以为都跟你一样？蝇营狗苟的？你个不要脸的，看我不打死你！”
    陈兰花可是最护犊子的，田青柳是她的老来得女，那可是最疼这个女儿的。
    就这，这混球儿还敢说自己女儿坏话？
    “啪啪啪！”
    几个大嘴巴子扇的槐花眼冒金星。
    张宏目瞪口呆，不过很快的拉住人：“陈大娘你消消气，你这气坏了不值得，快别打了……”
    陈兰花：“她嘴臭成这样，还叫个人？活该嫁给小橡果！”
    张宏拉扯陈兰花，陈兰花倒是更加张牙舞爪，直接九阴白骨爪！
    他们村的老太太打架都是这一出儿，谁也别说谁。
    槐花又挨了好几下子，哭哭啼啼：“我不是，我不是故意的……”
    “你不是故意的，你是有心的！你说做人怎么就能丧良心成你这样。你怎么就好意思干出这种事儿……”
    陈兰花嗷嗷的，本来就热闹的巷子瞬间更热闹了。好些人出来看热闹，陈兰花也不客气，这胳膊被张宏拽住了，又开始蹬腿儿，生生给王槐花踹倒在地。
    “咋了咋了？这是咋了？”
    “这咋又打起来了？”
    “唉呀妈呀，咱们村最近真热闹。”
    “今天才热闹。”
    ……
    大家一个个抄着手看热闹，方巧嘴给自己老姐妹说话，她说：“我们两个老太太在门口唠嗑，您们猜看到啥了？竟然看到这不要脸的玩意儿竟然拉着张宏诋毁青柳丫头，你说这还是个人了？大嘴怎么可能不生气！”
    周雪花哼了一声，说：“那为啥不诋毁别人就诋毁青柳？可见青柳还是有问题，苍蝇不叮无缝蛋！”
    啪！
    这谁能想到啊，陈兰花回头竟然还能抽出手甩周雪花一个耳光：“苍蝇不叮无缝蛋的蛋？你当我不知道你为啥帮着这贱人说话？你儿子跟她清白吗？”
    “嚯！”众人睁大了眼。
    妈妈呀，还有这种八卦吗？
    你早说啊！
    啊不对，以前在村里的时候，其实田富贵和槐花也是有一点点传言的，但是大家也没看到啥，田大牛又坚持自己媳妇儿的清白。至于后来逃荒，后来逃荒他们半点接触也没有，大家就以为自己想多了。
    难道，不是？
    周雪花变了脸色：“你这该死的你胡说什么！”
    陈兰花怒道：“你们想往我闺女身上泼脏水，我就不能够给你们这个机会！怎么的？你以为你周雪花是个什么东西？你儿子又是什么东西？妈的，老娘给你们脸面没有直接说你们的破事儿，你们还敢说我闺女不好。真是把我当成好欺负的了是吧？我闺女退亲那是村里人都知道怎么回事儿的！我家半点毛病也没有，可没想到都已经到了这头了，这王槐花还能拿这个事儿在背地里诋毁我闺女。这是让我抓到了。我没抓到的时候，她又说了多少次？我不打她，我还是当娘的吗？还有你周雪花，你家半点不清白你还要在这里帮着王槐花说话，你装什么呢！我扇死你！”
    她用力挣脱张宏，上前咣咣就是两脚，大逼斗更是甩的啪啪的！
    张宏：“好了好了。”
    他再次把人拽住，虽说吧，他也没太用心拽人，但是这老太太战斗力也太强了吧？
    王槐花：“我不是……”
    “你不是个腿儿，还说我闺女攀高枝，说我闺女不清白，你清白了？就差不多一个月前，有个晚上，谁在你家门口敲门？我在厕所里听得真真儿的！你们搞这些破事儿，老娘懒得说，但是你可别招惹我！”
    王槐花吓了一跳，她瞬间脸色惨白：“我没，我没……”
    “大娘，你误会了。”这个时候田大牛倒是出来了，他脸色难得的平静，好声好气的说：“大娘，有天晚上，富贵大哥确实来我家，但是他那是来找我的。跟我媳妇儿没关系，我媳妇儿跟富贵大哥，小葱拌豆腐，清清白白。真的没啥的！”
    陈兰花：“呵呵，你这话你自己相信吗？他咋不白天来？”
    田大牛一本正经：“真的，他真是来找我的，你既然听见了就该晓得，是我去给他开门的，他其实是来找我商量事儿的。”
    陈兰花：“你当我耳聋？”
    “我们真的是商量事儿。”田富贵不知道啥时候也来了，他更是一脸诚恳：“大家也知道，我家就一个男人，他家也是一个男人，我们两家都是劳动力不太充足的人家，所以我那天找他，是和他商量一起搭伴儿去赶海的事儿。”
    陈兰花似笑非笑：“哦，深更半夜？”真把人当傻子啊！
    田富贵这时还不崩呢，点头：“确实挺晚了，不过我也是睡不着，才想着去他家敲门唠一下这个事儿。我也知道半夜三更去确实有些不妥当。但是这不是、这不是……”
    他苦笑一下：“我们家以前在村里也是有一号，多少也是要面子的，所以这找人一起搭伙儿干活的事儿，多少觉得掉了面子……结果不曾想是被您误会了。早知道我们就光明正大了。”
    “那可没看你们最后一起搭伙儿。”陈兰花阴阳怪气。
    田富贵：“我们是商量过，但是还是算了，大家也晓得，以前在村里，有一些闲话的，我们虽然有心搭伙儿一起干活儿，但是又一想就怕是有人误会啊！我们清清白白的，但是到底人言可畏，所以最后还是没有凑到一起。”
    陈兰花瞪眼睛，不得不说，这老小子怪不得能成为村里首富，还真是有些心机，你瞅瞅这话，倒是滴水不漏了。
    没见吗？大家都默默的点头，悄悄议论，是相信了田富贵的。
    陈兰花这马上就要有理变成没理，意味深长的说：“哦，是吗？那我可知道不止一次呢，还有一回我回家上茅房可是听说，还有十块钱的事儿呢。”
    她故意这么说，不牵扯自己孙女儿。
    当事三人脸色都有些微微变了，田富贵只恨槐花脑子有水，为什么要招惹陈兰花，这田青柳怎么样跟她有什么关系，这不是脑子有病吗？
    人家本来都没给你传这些，你偏是要自己跳出来找事儿。
    现在好了吧？陈兰花发疯了！
    田富贵真是恨死王槐花了，觉得她就是个蠢货。
    田大牛也恨死王槐花了，他的绿帽子啊，那是就戴上了啊。虽说吧，是他自己主动编织的，但是他可以做，别人不能说！
    “误会，真是误会，是我跟富贵大哥借了十块钱！”田大牛这个时候难得机灵了一点，知道不能掰扯这个了，还不如让媳妇儿遭罪，他上前一步，啪啪啪的就是来回几个大逼斗，那可不留情，他骂道：“你这个蠢妇，你看看你干的好事儿，你怎么就那么嘴贱，整天东家长西家短的，丢人现眼。你看看你干的这都是什么事儿！不仅诋毁了青柳大妹子，还让人误会了富贵大哥，你真是个扫把星。我们家娶了你，真是倒了八辈子霉！给我滚回家！”
    他又踹了媳妇儿一脚，说：“大娘，我给你赔礼道歉，是我们家媳妇儿的错，真的是我们的错，你打的对！但是你看，你看我家这样……求求你就大人不记小人过吧。呜呜呜~”
    他捂住脸，呜呜呜呜的，又又又，哭了！
    众人：“……”
    死鱼眼。
    第38章 战斗鸡
    呜呜呜！
    这老爷们哭起来， 真是让人麻爪儿！
    饶是陈兰花想要不依不饶，但是田大牛这个熊样，哭的这么惨， 陈兰花还真是不好再闹下去了，她忿忿的瞪了王槐花一眼， 说：“再让我听见你嘴贱， 我就对你不客气！”
    王槐花缩着肩膀嘤嘤哭泣， 相比起来，她哭的竟然没有她家那老爷们惨，这就让人很是恍恍惚惚了。
    算了算了，习惯了就好。
    田富贵：“既然没事儿就散了吧，误会， 一切都是误会。”
    他上前按住老娘的肩膀，不允许她继续闹事儿， 田富贵心里明镜儿的， 陈兰花肯定是看见他跟槐花那些勾当了。他是不想把这事儿闹大的。
    要说起来，他不过就是犯了男人都会犯的错误，这也没什么的。如果安安稳稳过日子没别的心思， 他其实是无所谓的，他一个老爷们怕什么。
    说出来也不丢人， 他是占便宜那个。
    但是， 谁让他想换老婆呢。
    他想勾搭关丽娜， 自然要有个好的名声，不然关丽娜恐怕是不会乐意的。所以田富贵才乐意忍气吞声，等他以后发达了， 一定给陈兰花这个该死的老虔婆好看！
    田富贵的心里是十分恼火，但是面儿上不显， 哄着老娘说：“娘，咱也回去吧，既然都是误会，就别太闹腾了。”
    周雪花重重的哼了一声，跟着儿子回家，她嘴里嘟嘟囔囔：“便宜陈兰花这个死老婆子了。”
    陈兰花也重重的哼了一声，两个人不分上下。
    当事人都散场了，围观人群自然也就散了，不过嘴上倒是叨叨咕咕的，议论纷纷。
    这些人啊，打起来快，散伙儿也快，张宏真是跟不上趟儿了。他眼看人都走了，自己也耸耸肩，回到了村委会。说真的，村里老娘们打架他还是第一次见。
    这当面见识，就是与众不同啊！
    他带着满脸的惊奇回来，古怀民扫了他一眼，问：“你这是怎么了？”
    “他们刚才又打架了，我当时在场，他们……”
    张宏详细描述了一番，感叹：“他们可真能耐啊，真是能闹腾。”
    古怀民笑了笑，说：“吃饱喝足了闲得慌，大概人就有精力整活儿了。”
    他说起正事儿：“哎对了，他们最近交上来的山楂你盘一下，再攒一攒去城里送一次货。”
    “好的。”
    他们村子也算是很勤快了，就这个两个零活儿，大家干的都很多，不过罐头厂是大户，吸收他们这点山楂还是轻松的，再翻个几倍，他们都收的下。所以古怀民也不担心。
    他说：“稍后广播里再鼓励鼓励大家吧，年底了，多挣点钱也好购置年货。”
    这忙着挣钱，也就没工夫闹腾了。
    “行！”
    果然，广播一鼓劲儿，原本还在东家长西家短的村民们这一下子就打了鸡血，一个个急切的往家走。是啊，这钱多了才能买年货啊！大家可是可了劲头儿的干活儿。
    傍晚天都要黑了，田东和田甜两个人才呼呼哧哧的回家。
    陈兰花阴阳怪气：“我还以为你们晚上也不回来呢，咋的？还知道家门朝那边？”
    田甜显摆的拽过水桶，说：“奶，你看！我们可不是去玩儿！我们是干正事儿去了。”
    田东：“就是。”
    他回来拿水桶的时候，大家还在街上闹腾呢，他啊，勤快的他啊，都没看热闹呢。
    “你们闹闹腾腾的时候，我跟妹妹可是再捡鲍鱼呢。”
    陈兰花一秒就变脸，那变得那个快啊。
    她刚才还板着脸，这会儿就笑容满面，说：“哎呀，我就知道我大孙子和大孙女儿是懂事儿能干的，你看看，你看看这别人家比的了吗？”
    她三步并作两步上前，扒拉满满一桶的鲍鱼，稀罕的念叨：“这搁哪儿捡的啊，这咋这么好啊，个头也大。”
    田甜：“就海边，我们练车的时候发现的。”
    她觉得好凉嗖呢，搓着小手儿说：“我去洗洗手。”
    陈兰花：“别着急洗，你刚进来缓一缓，不能直接一下子进热水。”
    田甜：“哦。”
    陈兰花：“青柳，青柳啊，给你侄子侄女儿熬点姜汤，你看看这孩子多懂事。”
    田青柳：“好。”
    她也没想到，自己就跟张宏随随便便打个招呼，就能引出这么多事儿，心情也不是很好，化悲愤为赚钱的能量，疯狂抠山楂！把山楂当成王槐花！
    她切了些姜丝儿，说：“娘，咱家的姜没有了，就只剩下这一块了，是不是得买点？”
    陈兰花：“行，我知道了，我明天去小卖部多买一点备着，这东西冬天里用的多。”
    葱姜蒜，他们用葱倒是不算多，但是姜和蒜那是必不可少，特别是天冷了之后，姜汤更是少不得。多喝一点姜汤去去寒，少生病才正理儿。
    “奶，晚上吃蒸鲍鱼吗？”
    田甜搓着小手儿坐在板凳上，抬头问。
    陈兰花：“成。”
    她说：“咱也吃个稀罕，这以前可没吃过。”
    别说鲍鱼，其他海鲜他们也好些个都没见过，以前他们还在小山村的时候，唯一熟悉的海鲜就是鱼。不过因为周围没有海，其实他们吃的都是淡水鱼。
    讲真，这淡水鱼味道真是不如海鱼啊。
    不过那也不便宜呢，物以稀为贵啊。
    这来到这边才晓得，能吃的海鲜这么多。
    陈兰花：“哎对，甜丫头你给你舅舅送几个去尝尝鲜。”
    田甜：“好。”
    陈兰花很快就捡了一小盆，说：“去吧。”
    田甜端着小盆出门，田甜的舅舅就是宋石头，宋石头住在巷子里头，田甜一路过来，哼着小曲儿，“舅舅，舅舅在家吗？”
    宋石头家的大门是关着的，田甜抬起小手儿拍门。
    “来了来了。”
    一阵脚步声传来，过来开门的是田甜的大表哥宋榛。
    其实，田甜的大表哥叫宋榛子，二表哥叫宋栗子。
    不过过来之后姓名登记的时候，还是古怀民他们劝他家把那个“子”去掉，不然以后跟外人接触，这名字多少有点招笑儿。宋石头是个听劝的人。
    所以大儿子就登记了宋榛，小儿子就是宋栗。
    其实他们村都没怎么见过板栗的，也不晓得这玩意儿能吃，宋石头还是去城里扛大包的时候，偶然听人家说过栗子糕巴拉巴拉，回家又听说媳妇儿生了，觉得这是冥冥之中自有定数，就给老二起了叫宋栗子。
    “田甜来了啊，快进来。”宋榛乐呵呵的：“呦，给我们送好吃的了啊？”
    田甜点头：“嗯呐，我和哥哥今天在海边捡的，这个有很多种吃法的，我跟你说……”
    小姑娘叭叭叭，一路跟着表哥进门，宋家正在做晚饭，舅妈田玉秀正在团菜饼子，她招呼：“快进来，你看你这孩子，上门还带东西，快进里屋，让你舅舅给你冲一碗麦乳精。”
    田甜大眼睛圆溜溜儿的，说：“谢谢舅妈。”
    田玉秀：“你个小孩儿，这还客气上了。”
    田甜笑眯眯的，别看她不咋跟表哥表姐一起玩儿，但是对舅舅一家子还是很亲的，小姑娘刚进门，宋石头都已经冲上麦乳精了，“来，甜丫头喝点甜个嘴儿。”
    田甜也不客气呢，笑眯眯的接过来，软乎乎的：“舅舅真好。”
    宋石头：“这大冷天的，你咋还去海边干活儿了？你娘也是的，咋一点都不知道心疼孩子，等我说说她，就没这样的，那海边风多大？”
    他碎碎念起来。
    田甜坐在炕沿边儿，晃着腿喝着麦乳精，笑嘻嘻的：“也不是专门去干活儿的，我们跟着小关大夫学车，偶然遇见的。”
    宋石头：“呦，我外甥女儿这么厉害啊，都要学自行车了。”
    田甜扬头：“那可不。”
    宋小婷掀开帘子进门，端过来一盘子冻梨，说：“来，吃点。”
    田甜喜滋滋：“表姐真好，舅舅，我每次来，都吃个肚儿滚圆。”
    宋石头爽朗：“这是自己舅舅家，吃多少都应该，咋的，还要拿舅舅当外人？”
    田甜：“才没。”
    “这就对了。”
    宋石头家里有三个孩子，大女儿就是宋小婷，她跟田青柳他们是一茬儿的，今年十七了，比田青柳生日还大点呢。老二就是田甜的大表哥宋榛，今年十四，比田东还小一岁的。
    老三是宋栗，也是田甜的表弟，跟田甜同岁，比田甜的小了几个月。
    田甜是五月中旬出生的，宋栗是年末十二月初出生的。
    哦，还有跟他们同样都是同岁的珍荷，田珍荷是九月出生的，但是宋春菊嫁到田富贵家做妾，满打满算都勉勉强强才够六个月，实际上要是按照正式进门的日子算。其实就五个来月。
    正因此，宋春菊的名声才不好听。
    虽说是同样的当事人，但是大家好像对男人就没那么多看法，田富贵虽说也被议论，但是就没像宋春菊的名声那么难听。不过宋春菊名声难听也不仅仅是因为孩子出生早，也是因为她气死了亲爹。
    不管宋老头儿原本身体多不好，因为她不着调才更加撑不下去，也是大家都看得见的。
    老宋家刨除了宋春菊，也就只有宋石头和宋春梅两兄妹呢，两家子都不跟宋春菊来往的。不过因为有宋春菊这么个玩意儿在哪儿杵着，宋石头和宋春梅可真是从不闹矛盾，感情很好。
    没事儿一起骂一骂这个小妹宋春菊，这兄妹感情都更深刻！
    田甜打小儿也乐意来舅舅家，不过不怎么跟表哥表姐他们一起玩儿。
    这也不奇怪，村里小孩儿都是同龄人凑一起，田青柳也没比田甜大很多，同样的，田甜也不会跟小姑姑一起整天瞎跑。至于表弟，表弟倒是跟田甜同岁，但是男娃儿女娃儿又玩不到一起。
    “田甜啊，你别着急走，等会儿回家，带几个菜饼子。”宋石头乐呵的说：“俺家菜饼子可放肉了。”
    田甜吞咽一下口水，说：“好！”
    她舅舅吃的也太好了吧。
    小姑娘越发的开心，宋石头：“哎，你爷上次给我编的篮筐挺好用的，你跟你爷爷说一声，再给我编俩儿呗。”
    田甜：“好。”
    她口齿清脆，心情愉悦。
    小姑娘在舅舅家混了一个饱肚儿，这才端着菜饼子回家。
    舅舅数过得，两个人分一个，正好的数量。
    田甜哼着小曲儿，乐呵呵。
    方巧嘴出来倒脏水，看到田甜端着盘子，响呱呱的：“呦，甜丫头你这是去哪儿了？谁给的菜饼子啊？”
    田甜：“我舅舅！”
    方巧嘴：“你舅舅可真是大方，这菜饼子都白面的。”
    田甜：“舅舅对我们就是很好的呀。”
    陈兰花窜出来：“哎呦我的甜丫头，你这去送点东西，咋拿回来更多。你这孩子真是……真是的啊！”
    话是这么说，嘴角倒是咧的高高的。
    田甜：已然看透，她奶分明很高兴。
    “来，准备吃饭了。”
    田甜：“哦！”
    虽然吃饱了，但是肚子么！想要吃还是可以再吃一点的。
    宋春梅瞅了一眼闺女带回来的东西，嘟囔：“大哥可真是……”
    多余的话又没有说，她也不能去给哥哥当家啊。
    这要说起来，宋春梅觉得她大哥也是一个神人。
    这话不是夸张，那是一点也没错的。
    就说他们村子吧，他们村子家家户户按照人头，都有补贴的，不过大家虽然领了钱，可是也都没有大买特买，花花花，大家多少还是捏着钱的，毕竟关键时刻用得上啊。
    这不攒钱哪行。
    反正村里各家各户都分发了不少粮食，所以有的人家那攒钱根本不花的。
    不过，也有人例外。
    是的，这个例外的就是宋石头。
    宋石头他们家五口人，两个大人，三个未成年。每个月一起也有三百多将近四百了。他们家倒好，全都花掉，每个月领到钱，第一时间，全都花掉。手里不留一分钱。
    即便是家里有粮食，他们家也是买面买油买米，油盐酱醋糖更是买了不少，囤着。
    别看挣钱不易，但其实钱的购买力还是很不赖的，特别是买粮食和油盐酱醋，生活基础物资那购买力就更强。宋石头他们家的厢房满满当当的，不仅如此，他还是村里少有的自己多买了棉袄的人。
    像是军大衣，家家户户都是人手一件，这是分发的。
    但是人家宋石头夫妻两个就各自多买了一件，帽子手套棉袜子这些，他们家也都各自多添置了。这要不是钱花光了，还能再买呢。所以村里其他人怎么过日子暂且不说，宋石头他们家可是时髦的月光族。
    这会儿没这个词儿，大家也多少理解宋石头为啥这么花钱，无非就是担心要是再有变故，钱没用了。
    这买了东西，最起码手里还有东西吧。
    有吃有喝能保暖。
    可是即便是明白宋石头为啥这么干，大多数人还是不会跟他一样这么干的。毕竟不是谁都有魄力不留钱，统统花掉！要下这样的决心也是很不容易的。
    而且吧，很快的大家就能通过电视机接触外面的情况了，这太平盛世这么花团锦簇，他们真是不相信会像以前那样。所以大家并没有学着宋石头这个行为。
    宋石头自己却不管别人咋想，该咋滴就咋滴。
    倒是宋春梅嘀嘀咕咕，不放心大哥这个活法儿。
    她吃过晚饭还跟自己男人念叨：“你说我大哥，这吃的这么好，一分钱也不攒，以后咋办啊？小婷要嫁人，这得准备嫁妆吧？榛子栗子要娶媳妇儿，这得准备彩礼吧？他这一分钱也没有，咋办啊。”
    田青松憨厚：“大舅哥是个有成算的，他自己肯定有主意的，你就别跟着操心了。”
    “我咋能不操心？那可是我大哥。亲的，我爹娘去了，我娘家可就这一个亲哥哥了。”
    田青松：“你大哥虽然花了所有补贴，但是他家不是还干了那些零活儿，那个钱总是有的吧？”
    宋春梅吐槽：“哼，他那是攒着一起购买年货呢，等买完年货肯定也都花掉了。哎，你说村里谁不知道他们家月光，以后想在村里找对象可难了。”
    田青松：“那就不在村里找呗？反正他们还小呢，就算小婷要结婚，都得好几年呢。想那么远干啥？媳妇儿我看你就是皇帝不急太监急。”
    宋春梅：“你什么意思啊，你说谁是太监。”
    她直接上手，掐着田青松腰间的肉，用力一拧。
    田青松：“哎妈呀，你这咋还动手？哎呦我错了，我错了还不成吗？媳妇儿你这也太凶了。”
    宋春梅：“哼！”
    田青松：“真的啊，我说真的，现在不用想这么多的，我看啊，咱们村这些半大孩子长大，肯定是跟外面的人结婚更多啊。所以真是不用担心的。你要是真的想担心，其实更该担心咱家，就咱村，多少人都跟咱家有亲戚，虽说是远亲，但是同姓不通婚。要是按照你的说法，那咱儿子闺女将来可真是不好找对象了。放眼一看，甭管是远是近哈，七八成都是自家亲戚。”
    宋春梅翻白眼：“你上课到底有没有认真听讲，有些远亲特别远的，是可以结婚的，不在不能结婚的范畴内。这个是看血缘，不是单看同姓不通婚。实际上我大哥他们家也不比咱们家强多少，我嫂子是田三大爷的女儿啊。也是沾着亲的。表亲也不能结婚，咱都一样。”
    “既然大家都一样，更没啥了，以前不是都嫁娶找外村？现在也一样呗。还早得了，不用多想的。”
    “那倒也是。”
    “行了，这还好几年的事儿呢，操心干啥啊！你看人家关大夫二十多了没结婚不是过的挺好？一人挣钱一人花。”田青松羡慕啊。
    宋春梅：“你啥意思？你娶我后悔了？”
    田青松：“天地为证，我可真是没有，我娶你高兴都来不及。你多好看啊，你可是咱们村的村花，你能跟我好，我真是八辈子修来的福气。”
    他这话可真不是扒瞎，说的真真儿都是真的，他就是一个普通的爷们，可是他媳妇儿可是很好看的，那是村里一枝花。虽然，虽然凶了点吧，但是又会过日子，人又好看又能耐，他何德何能啊。
    他家祖坟啊，肯定是冒青烟了。
    宋春梅轻声笑了出来：“算你会说话。”
    田青松：“走，媳妇儿，咱去村里看电视吧，晚点没好地儿了。”
    “好！”
    去村里看电视，这是大家风雨无阻的行程。
    大概只有以后各家条件好了自己买了电视机，大概才会改变。
    不过，也说不好，毕竟啊，现在去村委会看电视是不花钱的，自家真的富裕了买了电视，那也是要花电费的啊！肯定还是占便宜更好啊。
    大家锁了门一起去村委会。
    田甜也在其中，她今天没有一个人留在家里学习，小姑娘跟在家里人身边，打算去看个热闹。
    一路上，田甜跟着哥哥感慨：“我们两个今天哦，竟然错过了好几场大戏，你说我们这什么运气。”
    田东点头：“可不是。”
    他们两个还真是……今天闹得几场幺蛾子，两个人都阴差阳错的错过了。真是有点小悲催。
    田甜：“哎呀，你说……”
    她正要说话，就看到她堂叔田青槐同志鬼鬼祟祟往村委会边儿上的大路上走。这是干啥？
    田甜眼珠子转了转，轻轻拽了一下哥哥，田东跟着望过去，小声说：“他干啥？”
    田甜小大人儿一样：“这么鬼祟，恐怕是没想干好事儿，我们去看看？”
    田东：“走！”
    他牵着妹妹，悄悄跟上。
    说起来，大家都习惯了田甜不来看电视，所以倒是也不关注她。
    田甜田东两个家伙贼兮兮的跟在了田青槐的身后，田青槐也是个没啥用的，被两个半大孩子跟着，竟然一点也不知道呢。还欠欠儿的脚步轻快跳跃。
    呦！
    心情果然很不错的样子。
    田青槐心情自然是好的，他今晚约了人，约了自己的心上人。
    这能不开心吗？
    他绕到房后，停在了姜老蔫儿家的后院儿门口，手放在嘴边，发出“布谷布谷”的声音。
    田甜和田东两个赶紧找了一棵树，躲在了树后。
    他们原本是没有后院儿的，但是只要有一家搞起来了，其他人自然也都效仿，家家户户都有一个差不多大小的篱笆院儿，田甜他们家的猪圈都在篱笆院儿呢。
    要说为啥大家的篱笆院儿都差不多大，那就是因为，再往后头就是林子了。要想再扩大，就得砍树，所以家家户户都差不多，这林子倒是挺适合躲个半大孩子的。
    田甜和田东都趴在树后面了。
    田青槐：“布谷布谷。”
    田甜嘴角抽了抽，深深为她堂叔的脑子感到忧心，这个时候哪有鸟叫啊？你这不是摆明了是人？既然是人，你装布谷鸟又有啥意义？田甜不懂，但是田甜很为堂叔忧愁。
    果然，青槐叔能跟贵子叔姜涌泉胶着起来是有原因的。
    因为，脑子差不多。
    田甜趴在那儿，就看她青槐叔布谷了半天，终于有人来开后门，开门的不是旁人，正是兰妮子。
    兰妮子红着眼眶，一路来到篱笆院儿门口，与青槐四目相对，她咬着唇，说：“青槐哥，你以后，别来找我了。”
    田青槐一听，不干了。
    他急切：“兰妮子，为什么啊？你告诉我为什么？是我做错什么了吗？如果我做错了，我改，我一定改。你告诉我，我乐意做任何事。”
    兰妮子哭哭啼啼的摇头。
    “兰妮子……”
    田青槐可着急了。
    兰妮子哭了一会儿，抬头说：“你也知道的，我爹一直想让我找个条件好一点的，能够帮衬我们家。我、我是做人女儿的，自然不能忤逆父亲。我们只能有缘无分。”
    田青槐：“怎么就是有缘无分了，我乐意帮助你们家啊。”
    他急了：“我父母都不在了，跟大哥也分家了，我就是一个人，到时候我们两个成亲，你爹娘就是我爹娘，我入赘都行的！”
    兰妮子眼神闪了闪，说：“你家里人不会同意的，他们不太喜欢我，你看，你平日里想要补贴一下我，他们都不同意，哪里是喜欢我？我家负担这么重，我也怕拖累你。我这辈子，就是为家人而活了，可是我不想拖累我喜欢的男人。”
    田青槐瞬间上头：“兰妮子……你别这样，我的心都要碎了。我自己一个人，我的事情我自己能决定的。真的，你再给我一次机会，我就知道你喜欢我。我乐意为你付出的！”
    兰妮子心中暗笑，面上却还是带着哭恼：“不行的，我爹说，我爹说你一个男人连自己的钱都把不住，也不是个什么爷们，他不看好你的。”
    “谁说把不住，我大伯都给我存着呢。这个你放心，等我结婚，我大伯就还我了。”田青槐拍着胸脯保证：“我大伯可不是贪钱的人，他就是怕我乱花，没有钱娶媳妇儿。兰妮子你放心，咱们还不到结婚的年纪，当我们到了结婚的年纪，保证能攒下很多钱。到时候我给你买新衣服穿。”
    兰妮子咬牙：“可是我爹觉得……”我只想现在要钱，谁要嫁给你了，不要脸。
    兰妮子心里碎碎念，嘴上却楚楚可怜。
    她还没说完，田青槐就赶紧拉住她的手，说：“你爹不了解我，他要是了解我，就知道我是最好的女婿，最会过日子的就是我。最能干也是我。以后你看哈，我大伯是副村长，是能帮我的。我哥哥你知道的，特别有力气，也能帮我的。咱们村最能打的是谁？三大巨头我大哥田青林还有宋石头，再就是陈山他爹。这三个人，我家占了两个啊。一个是我大哥，一个是宋石头，宋石头是我堂嫂的亲大哥，这就是自家人啊。你看看，我这是多好的家庭情况，到时候你嫁给我，咱们夫妻还不横着走？那可就没人敢惹了。”
    兰妮子：妈的智障！老娘只想要钱！
    她深吸一口气，说：“我……”
    哗啦！
    一阵声响出来。
    “谁！”
    “谁偷看呢，出来！”
    田青槐和兰妮子两个人瞬间就警惕起来，田甜动也不敢动，看向了哥哥。
    田东也不动，他也没闹出动静啊！
    不是他！
    两兄妹死扛着，田青槐：“谁，是谁？”
    哗啦。
    就在这时，一只野鸡突然就窜出来，兰妮子眼睛一亮，高兴：“野鸡，是野鸡，青槐快抓！”
    妈妈呀，有鸡吃了。
    田青槐：“别跑！”
    他赶紧奔上前，就地一扑，人踉跄了一下，野鸡却张开翅膀跃起，扑哧扑哧，竟然停在了田青槐的脑袋上。
    田青槐：“卧槽！”
    兰妮子：“快抓它，快！”
    野鸡嗷嗷的往前一窜，又落在了兰妮子的脑袋上。
    田青槐：“看招！”
    他一个健步上前，咣当，兰妮子：“啊！”
    野鸡扑哧又飞了，田青槐却给兰妮子撞倒了。
    兰妮子疼的呲牙裂嘴。
    青槐怒道：“这只该死的野鸡，我今天非抓到它不可！”
    野鸡顺着后门扑哧进去，青槐：“别跑！”
    他跟着就窜进了兰妮子他们家。
    田东田甜看的目瞪口呆。
    两个小孩儿都震惊的不知道说啥了。
    田甜挠头，她看着勉强爬起来的兰妮子，有点疑惑，青槐叔不是喜欢兰妮子吗？为啥不先把兰妮子扶起来？果然，兰妮子看不上他多少还是有原因的。
    不过也不等田甜他们想的更多，野鸡已经顺着后门又奔到前门了。
    田青槐：“野鸡哪里逃。”
    兰妮子的老娘石秀桂还没出门呢，她先头儿一直躲在后门那偷听闺女的话呢。那自然是知道突然冒出来一只野鸡，她也跟着往前冲：“快快，青槐快抓住它。”
    谈何抓住，如何好抓啊！
    野鸡扑哧的很快，田青槐一扑一个踉跄，野鸡没抓着，自己累个气喘吁吁。
    石秀桂“这野鸡是怎么回事儿，怎么……啊！”
    野鸡被田青槐追的慌不择路，一下子扑到了石秀桂的身上，鸡爪子一抓，石秀桂的毛线帽就被野鸡抢走了。这还是一只强盗鸡。
    “啊，我的帽子，我的帽子啊……青槐快抓它。”
    野鸡在院子里窜，田甜他们是彻底看不见了。不过田甜倒是机灵：“哥哥，走走走，我们快绕到前边，咱们绕到前边看热闹去。”
    看热闹二人组的真是活跃啊。
    两个人嗖嗖的往前头跑，此时田青槐已经喘的不行，野鸡更是夺门而出，“抓住它，快抓住它……”
    这么大动静啊！
    “咋的了？是闹贼了吗？”
    “啊，快拎着扁担出去看看，他娘的，小偷还敢猖狂！”
    “抓贼，快快！”
    好几个还没出门的都急切的出来了，一个个带着武器。
    “小偷在哪儿呢？”
    “青槐，你这是……”
    田青槐：“快，这只野鸡抢走了石大娘的帽子。”
    众人：“……………………”
    不是小偷吗？
    敢情儿我扁担都带出来了，你是抓鸡？
    “抓住它，快啊！我们围追堵截，快快！”
    石秀桂更是叫：“大家快帮帮忙，帮我把野鸡抓到吧？求求你们了。”
    她倒是个有心眼的，立刻就给这野鸡盖上了戳，“帮她抓”，那意思这野鸡就是她的。
    “这是从我家跑出去的，求求大家帮帮吧。”
    田青槐东一榔头西一榔头，抓一只鸡都抓不到，看的大家纷纷摇头。
    这田青槐照他哥比，真是差远了啊。
    这要是他哥田青林，就田青槐抓鸡的功夫，都够他抓完了炖鸡汤了。
    田青槐：“你们还看着干啥啊，赶紧的啊……”
    “让开！让我来！”
    姜涌泉听到动静，过来的倒是快，他拍着胸脯保证：“石大娘，我来！”
    他扫了田青槐一样，说：“大娘你就瞧好儿吧，我给你抓！”
    田青槐：“哼，我自己就能抓，还用你？”
    “你少放屁了，你能抓到还至于让它这么猖狂？我看你就是不行，干啥啥不行。”
    “你才是干啥啥不行。”
    这俩人，就这么吵起来了。
    围观人群：“……”
    你们到底能不能抓到重点，你们到底是抓不抓鸡了。
    田甜和田东跑过来，就见到这么一出儿，野鸡蹲在墙头上，爪子上还挂着毛线帽呢。青槐叔跟涌泉叔这两位正在争夺抓鸡的权利。
    田甜再次挠头，这玩意儿还用争吗？
    你们直接抓啊！
    田甜原本没觉得自己是个聪明小孩儿，但是看多了贵子叔青槐叔涌泉叔，她对自己的智商产生了浓浓的自信！
    真的，她觉得自己真是个聪明孩子啊。
    就连田东都纳闷儿的问：“他们为啥不直接抓？”
    田甜摊手手，谁说不是呢？
    这俩争夺主动权，其他人倒是也不上，倒不是大家不想要，主要是按照石秀桂大娘这个话，真是抓到了，保不齐还得掰扯，到时候还要给她。
    那大家干啥要出力？
    还不如看热闹呢。
    “甜丫头，咋了？”田甜正看着热闹，一个人鬼祟的凑到田甜身边，小声的问了出来。
    田甜回头一看，哦，是贵子叔。
    三个人到齐了呢。
    她小声，也做出一副耳语的样子，嘀咕说：“这只野鸡抢了石大娘的帽子，青槐叔和涌泉叔正在争夺抓鸡权，他们都想为石大娘抓鸡。”
    田贵子眨巴眨巴眼，看了看野鸡，突然一个猪突猛进，冲上前伸手就要薅住野鸡，野鸡……野鸡站在墙头，动都没动。
    田贵子这么扑，根本没够着，倒是一个没刹住车，撞墙上了，他发出惨叫：“啊！”
    捂着额头，蹲了下来。
    田甜：“我勒个去~”
    她纠结的五官都皱在一起了。
    啊这……
    “田贵子，你想抢鸡。”
    “呵呵，就你这个没用的玩意儿还想抓住野鸡？别做梦了。”
    田青槐跟姜涌泉同仇敌忾。
    田甜默默摇头，再摇头，田东突然回头，看向妹妹，严肃的说：“你可别跟他们学，这也太……”蠢了。
    但是没法儿说。
    田东无语，田东震惊。
    他们都无语，石秀桂更无语，她咬着唇，说：“你们快帮帮忙吧，大家一起来，一起抓总是跑不掉的。”
    此时兰妮子已经站在老娘身边了，她也带着哭音，说：“都是我不好，如果我能抓到野鸡，就不会有这些事情了，都是我的错……”
    “不是你的错！”
    “对，你别往自己身上揽，我们这就抓鸡。”
    “对对对。”
    别说田青槐和姜涌泉，就连撞得晕乎乎的田贵子都加入了围追堵截的队伍，三个人分投包抄。呼呼喝喝，声音很大，能力很小。来回折腾好几圈，累的气喘吁吁，鸡没咋地。
    田甜抿抿嘴，拉着哥哥后退了好几步。
    田东很是默契的了然了妹妹的意思，这几个人啊，成事不足败事有余，还是远一点吧，不然被牵连了就很倒霉。小兄妹倒是后退又后退。
    不过他们是后退的，倒是有人前进，这不，田大牛正往村委会走呢。
    要不说这人真是有个厚脸皮，今天闹了好几场了，场场都有他，但是人家就是能跟没事人一样，晚上还不耽误看电视呢。他抄着手，正往村委会走，就看到这一出儿，赶紧凑到前面，来到了石秀桂和兰妮子身边，说：“秀桂大姐，这是咋了？咋在这里抓鸡？”
    石秀桂轻轻叹息，说：“这日子过得艰难，人欺负咱，野鸡也欺负咱，你看，这好端端的，野鸡就进门抢了我的帽子，我真是……”
    她红了眼眶。
    这老太太，张口就是卖惨。
    田甜在远处看热闹，戳戳哥哥：“大牛伯伯咋叫上大姐了？”
    田东：“嗐，咱们村这个亲戚那个亲戚的，大家称呼都叫的混乱，没啥。”
    田甜：“哦。”
    两兄妹正说着呢，就看野鸡不知道是不是知道石秀桂是指使抓它的人，自己扑向石秀桂了。
    石秀桂往后一躲，叫：“天呀，救命！”
    “石大娘！”
    三个小孩子英雄救美……呃，不，是英雄救“老”，一起冲过来，野鸡呼哧一下又扑哧逃了，三个人都没收住……咣当！
    田大牛被撞倒在地，发出惨烈的叫声：“啊啊啊！”
    伴随着他的叫声，还有女人的声音也啊啊啊惨叫不停，好么，站在田大牛身边的兰妮子娘俩儿也被带倒了。
    六个人，全都摔倒在地。
    摔成一团啊！
    围观群众目瞪口呆，再缓缓抬头，看向那只野鸡，这哪里是野鸡，这是战斗鸡啊。这她娘的也太厉害了吧。窜来窜去，杀伤力也太大了。
    几个人都躲在地上，咿咿呀呀不个不停。
    野鸡抖擞的又蹲在墙头，大家觉得，仿佛都看到这只鸡的得意了。
    “哎呦，哎呦我的腰啊！”
    “哎妈呀，我的腿疼，你们咋就这么冲过来了啊……”
    “呜呜呜……”
    被撞倒的三人哀嚎个不停，田青槐三个也揉着自己的腰啊腿啊，觉得太遭罪了。
    田青槐：“这只鸡真是太凶猛了，我看它可不是一般的鸡。”
    田贵子：“就是，谁家的鸡这么狂暴啊，这鸡莫不是得了疯狗病？”
    围观群众嘴角抽搐：“……”
    这玩意儿，你说这个话，你自己相信吗？
    大家都不信，但是姜涌泉表示，他相信。
    姜涌泉：“我看是的，不然怎么会这么凶，咱们好几个老爷们都抓不到，我看没有人能抓它的了。这野鸡太邪性了，不行的话，咱们组织全村抓□□！”
    “也是！必须得全村抓鸡，给石大娘报仇！”
    “这鸡真是太厉害。这么凶，指不定做了多少坏事儿。必须干掉它！”
    几个人深深觉得，这只鸡不是普通的鸡。
    其他人：“……”真是听不下去，你们说的都是个啥！
    田甜都不想承认自己跟青槐叔贵子叔有亲戚关系了，好丢脸啊！
    田大牛：“你们几个小兔崽子，你们抓鸡就抓鸡，撞我干啥啊！哎呦我的腰，你们得赔钱，你们……”
    “大牛哥，你咋这么冷酷无情？我们这是为了抓鸡啊！”
    “就是！”
    田大牛：骂骂咧咧的。
    “这只鸡必须得……”
    “卧槽！”
    “哎我的天！”
    “妈呀！”
    就在几个人大放厥词，觉得这只鸡简直比老虎还凶猛的时候，陈山不知道啥时候来了，他眼瞅着大家叨叨个不停，一个助跑，顺势蹬了一下墙，就在大家还没反应过来的时候，一把抓住了鸡脖子，人跃下来的同时，野鸡也在手了。
    野鸡：“咕咕咕！”
    陈山：“这不是挺好抓的？”
    啊！
    现场瞬间沉默。
    长久的沉默，寒风呼呼呼，吹的青槐他们几个的心啊，那是哇凉哇凉的。
    田青槐：“呵呵，呵呵呵，这……呵呵呵。”
    田贵子左看右看，就是不看陈山。
    姜涌泉：“巧合，这都是巧合，这一定是巧合。”
    其他人以及是沉默，这，不知道说啥啊？
    倒是田甜高兴的鼓掌：“陈山哥你好厉害哦！”
    陈山：“嗐，也不难。”
    青槐几个的脸色啊，那是一阵青一阵白。
    这要说起来，陈山这是一个不错的少年了，虽然是他抓了鸡，但是这只野鸡引发了这么大的状况，他倒是也没说他抓的就是自己的，反倒是上前递给了田青槐：“青槐哥你拿着吧。”
    他其实早早就来了，没上前罢了。
    他真是见到了田青槐一开始就抓鸡的样子，太惨了，真是太惨了。陈山觉得，自己都要同情田青槐了。
    田青槐：“啊？啊！哦！”
    他木木的接过野鸡，陈山则是走向了田家兄妹，田甜竖起大拇指：“陈山哥你天下第一厉害。”
    陈山翘起嘴角。
    相比于陈山的淡定厉害，青槐还处于尴尬懵逼，倒是姜涌泉会拍马屁，赶紧说：“快给石大娘啊！”
    他说：“石大娘吃了这么苦，该是给她。”
    田青槐：“这还用你说？”
    他白了姜涌泉这个家伙一眼，赶紧交给石秀桂，不过也不好意思说是自己抓到了，只说：“大娘您拿着。”
    石秀桂赶紧接过来，这可不能不要！
    她家可得喝点鸡汤补一补，她眉眼都是笑容，说：“真是多谢你们这些孩子了，我真是，我真是不知道感谢的说什么好……兰妮子，你快帮我谢谢大家伙儿。”
    兰妮子：“谢谢大家。”
    她站起来鞠躬，不过许是摔到了腿，恍惚没站稳，石秀桂伸手就扶女儿，一个不留神，野鸡用力一啄石秀桂的手，石秀桂：“啊啊啊！”
    一声惨叫，野鸡，又飞了！
    田甜意味深长的总结：“野鸡，与他们家无缘啊！”
    众人纷纷点头，还真是！
    第39章 与猪搏斗
    野鸡， 又逃窜了。
    真是命不该绝！
    陈山作为抓鸡人，无语的叹了一口气。
    就算是不行，你们也不要不行的这么明显啊！
    说实在， 现场围观的人多少都是有点不知道说什么好了。
    石秀桂没忍住，眼泪绷不住了， 她本来就擅长哭哭啼啼， 这下子更是觉得手生疼生疼的。她垂着头默默掉眼泪。兰妮子赶紧的：“娘， 我看看！这野鸡也太欺负人了，咋能这么欺负我们家呢？”
    田贵子赶紧说：“这野鸡不是一般的野鸡，估计它师父是老虎啊豹子啊之类的，不然不能这么厉害。”
    田青槐：“对对对。这野鸡属实是少见，太凶猛了， 他绝对不是寻常鸡，不然就我这能耐也不能抓那么久， 要知道， 我哥可是田青林。我都抓不到，可见它多厉害。”
    姜涌泉：“没错了，我一眼就看出来， 这鸡有问题……”
    在他们三个嘴里，这野鸡简直是比那下山虎还猛， 围观群众默默的看向了刚才轻飘飘就抓了鸡的陈山， 陈山也有点懵逼， 哎不是，这野鸡那么厉害吗？
    没看出来啊！
    有那么一瞬间，他都想相信这几个大哥的话了。
    但是很快的， 陈山甩甩头，让自己清醒点， 他动了动嘴，想说什么，最终又没有说，就不要伤害几个大哥了。
    行吧，放野鸡一条生路。
    现场诡异的沉默，好半天，还是田大牛说：“你这手让野鸡叨了，还是让小关大夫看看吧。”
    他揉着腰，觉得自己也得去看看，刚才摔的腰疼。
    他的腰子啊！
    “对，去看看。”
    天色已经黑了下来，野鸡也跑没影儿了，几个受伤的人互相搀扶着一起来村委会找关丽娜。田甜他们走在后头，小声的嘀嘀咕咕：“陈山哥，那只野鸡，真的那么厉害吗？”
    陈山嘴角抽了下，说：“你觉得呢？”
    田甜眨巴眼：“嘻嘻。”
    她没有正面回答，急促的笑了一声，几个小孩儿很快的来到了教室，陈山和田东都去老爷们那边儿了，田甜倒是来到女同志这边，不过她也好奇心重，又跑到医务室门口看热闹，这看热闹的可不只有她，好些个人呢。
    田大牛躺在床上，关丽娜按了一下他的腰，说：“是这里不舒服吗？”
    “啊！”田大牛惨叫。
    关丽娜也吓了一跳，她没使劲儿啊。
    她更加认真仔细检查一下，说：“你得腰扭伤了，需要养一段时间，不能劳累，不能过夫妻生活……”
    顿了下，还不等再说什么。
    门外就有看热闹的叫唤：“大夫你放心，这他绝对能做到，他就没有那事儿啊！”
    大家发出哄堂大笑。
    田大牛气的肝胆欲裂，他要不是受伤，绝对爬起来跟这嘴贱的玩意儿拼命，绝对的！他可不怂。
    关丽娜：“你这并不严重，我给你开两盒膏药，你回家贴一下。多休息少干活儿。”
    虽然这老爷们叫唤的厉害，但是关丽娜检查之后发现其实并没有他叫唤的那么凶，扭伤这种事儿，靠养着是最好的。
    “小关大夫，这就是你想多了，他原本在家也不干活儿，都靠着媳妇儿呢。”嘴欠儿的人再次开口。
    田大牛气的发出闷闷的声音，发誓一定要报仇！
    等他好了的，他肯定去砸这家子的玻璃。
    他用力回头一看，好么，不是旁人，是田贵子的大哥田福子。
    果然田老实这个老毕登生不出什么好儿子，混蛋，大混球儿。
    关丽娜：“行了，下一个，我看看。”
    几个年轻的小伙子你推我，我推你，不好意思上前。关丽娜可是一个年轻的女同志呢，关丽娜看着他们这一出儿，淡定的说：“在医生眼里，病人是不分男女的，赶紧的。”
    几个人推推搡搡，最后田贵子被推了出来，关丽娜检查一下没有什么问题，说：“你没事儿，摔了一跤总归有点疼，但是人没事儿。”
    其他两个人也是一样，到底是年轻啊，不像是田大牛，身体千疮百孔的。
    至于石秀桂大娘，那手已经包扎上了，那野鸡啄人还挺狠。
    石秀桂哭哭啼啼的问：“关大夫，这野鸡这么凶，咱们村里是不是得组织人抓一下啊？不然这野鸡是要闯大祸的啊！再说它还抢走了我的毛线帽，我就这么一个毛线帽啊，这大冷天……我的命也太苦了啊。”
    她掉眼泪，偷偷的瞄了关丽娜一眼，希望村里能够再给她发一个毛线帽。
    她的毛线帽没有了，总得补偿她吧？
    不过关丽娜倒是没有应和她，反倒是说：“一只野鸡，没有必要的。各家都忙，组织全村抓野鸡，这不是杀鸡用牛刀？再说咱们小岛说大不大，说小也不小了。这要是真的专门去找一只野鸡，那可真是大海捞针。我觉得没有这个必要，平日里遇见了就抓一下，遇不见就算了。没必要大动干戈。”
    关丽娜这是正常人的做法，但是石秀桂心里就不熨帖了。两个目的，一个也没达到啊！
    她扫了一眼女儿，兰妮子立刻说：“小关大夫，我娘的毛线帽被抢走，咱们村里是不是再发一个啊？”
    石秀桂暗示着不顶用，就示意女儿直接要了。
    关丽娜抬眼：“咱们分发的物资都是有固定数额的，既然发了就没有第二次。不管你们是丢了还是送人还是其他的情况。我们都是不管的。如果你们实在是需要可以去小卖部登记一下，稍后给你们找一个，不过肯定是收钱的。没有规矩不成方圆，如果每个人的东西没有了都要再要一个新的，那么我们这工作也没法儿干下去了。”
    她毫不怀疑，今天要是给石秀桂再发一个，转头儿村里就有无数个帽子手套“丢失”，保不齐更会有人连被子都能“丢”。
    她毫不怀疑！
    真的毫不怀疑啊！
    没看吗，她扫一眼门口都能看到门口围观的人眼神带着炙热，蠢蠢欲动。
    这个口子肯定不能开。
    这不是钱多钱少的事儿。
    “可是……”兰妮子想要为自家争取，但是又不知道怎么说。
    关丽娜也不管他们的想法，反倒是直白的说：“村里的规矩不会为了哪一个人打破，而且我相信大家也清楚，咱们村已经为大家做的很多了。”
    “对，对的，以前还在田家村的时候，那会儿谁能想到有这么好的事儿，这真是天下就没遇见过掉馅饼的，但是来到这里，咣咣的馅饼砸的脑瓜子都疼，咱可真是得了太多好处了。我这辈子就没有过这么多新东西，那可真是太幸运了。这边的政府最是想着我们老百姓了。咱可不能贪得无厌。”
    又是田福子。
    但是这话中听的。
    关丽娜笑了：“是这么个道理，你们都没事儿了，赶紧去看电视吧。”
    “对对对，哎妈呀，这个事儿可不能耽误。”
    “走走走。”
    大家赶紧撤退，这看电视，可是重中之重，大事儿中的大事儿。
    石秀桂没有拿到好处，心里怏怏的，分外不满，但是面儿上没说啥，她跟陈兰花周雪花孙慧芳方巧嘴那些老虔婆走的可不是一个路线。
    她虽然也上了年纪，但是走的是柔弱白花路线。
    总是有老头儿吃她这一套的。
    所以石秀桂是不能刻薄不能胡搅蛮缠不能贪得无厌的。
    她红着眼眶，说：“咱也走吧，我们不能给村里添麻烦。”
    兰妮子：“好。”
    她也知道老娘的性子，她们母女都是一个路线啊。
    倒是田大牛看着两个人的背影，心疼的叹息一声。自己扶着腰也走了出去。
    田甜趴在门口看热闹，鼓鼓脸蛋儿，冲着关丽娜笑。
    关丽娜摆手：“进来吧。”
    田甜来到医务室，坐了下来，关丽娜调笑：“你咋来了？哪儿不舒服？”
    田甜摇头：“我没有，我是来看热闹的。”
    她是见证战斗鸡的第一人啊，怎么可能不有始有终啊。
    田甜好奇的问：“小关大夫，你怎么不过去看电视啊？”
    关丽娜：“看啊，这不是没忙完？等忙完了就去了。你呢？怎么不去看电视？哎不是，你最近不是都没看电视？”
    田甜：“没有哇！”
    她说：“我有来看的，如果时间来得及，我都是要来看动画片的，演新闻之后我才会回家的。”
    动画片还是要看的，这个不能错过啊。
    关丽娜调侃：“不看电视剧啊？”
    田甜：“那我倒是不看的，太耽误时间了，看了就停不下来。”
    她倒是跟个小大人一样，田甜嘟囔：“不看电视剧，我能做很多事情呢。再说我一开始就没看，接不上，所以也没多少想看的心思。”
    关丽娜：“你倒是懂事儿。“
    村里小孩子一般都会留下看电视，像田甜这样能控制住自己的人，真是少见。
    “那你今天……？”
    田甜：“我看一会儿就走，嘻嘻。”
    关丽娜：“那赶紧去吧。”
    田甜：“好~”
    田甜蹦蹦跳跳的，关丽娜：“等一下。”
    田甜回头。
    关丽娜：“给！”
    她抓了一把瓜子儿，塞到小姑娘的口袋里，说：“今天下午吃了你的瓜子儿，我再给你点。”
    田甜：“我不要，我……”
    关丽娜：“哪儿那么多话？去看电视去。”
    田甜：“唔……那，谢谢小关大夫。”
    关丽娜：“没事儿，去吧。”
    田甜活泼的蹦跶到教室，她来得晚，已经没有什么好地方了。不过田甜也不会久留，所以就靠在门口看电视。这是第一个新节目，田甜好奇的问：“这是什么节目啊？”
    “正大综艺。”
    田甜长长的哦了一声，好奇的看了起来，他们去外面少，但是通过看电视倒是能够见识外面的不同。不过他们也知道，外面虽然看起来很好很好，但是也不是全是这样的高楼大厦。
    他们也看过《篱笆女人和狗》啊，那里就是农村的生活。
    田甜掏出瓜子儿，开始嗑瓜子儿，看电视嗑瓜子儿，这小日子嘿，就是快活。
    “田甜。”
    有人点点田甜的肩膀，田甜回头一看，哦，又是贵子叔。
    她歪着头问：“干啥？”
    田贵子扫了一眼她的兜，说：“你哪儿来的瓜子儿？”
    田甜大眼睛明亮：“要你管呀。”
    田贵子拉她一下，说：“你来，我跟你商量点事儿。”
    田甜：“……”
    为啥哦。
    这些大小伙子为啥总是要找她商量事儿，她看起来这么有用的吗？
    田甜跟着田贵子来到走廊的墙角，田甜：“干啥？”
    田贵子掏兜，摸出一毛钱，说：“你把瓜子儿给我，我给你一毛钱。”
    生怕田甜不乐意，他说：“你就当帮帮贵子叔呗？你看贵子叔这么大岁数了，都还没有对象，我最爱的就是兰妮子，你总得帮点忙吧？”
    田甜：“……”
    田贵子：“你看，贵子叔也不白让你帮忙，我给你一毛钱呢。你仗义，我也仗义，以后有事儿你尽管叫你贵子叔，我帮你大杀四方。”
    田甜：“……”
    算了吧，不敢相信！
    你不让人大杀四方就不错了。
    田甜想到贵子叔今天的笨拙，实在是不能相信这人可以多厉害。不过吧，她是一个很好的小姑娘，到底还是掏出了所有瓜子儿：“给！”
    田贵子感动：“我就知道你是个好孩子，咱们村的小孩儿要是都像你这么好，那咱们村早就发达了。”
    田甜无语。
    田贵子：“来，给你一毛钱，贵子叔也不让你吃亏。”
    田甜：“哦。”
    两个人交换了，田贵子喜滋滋的重新进了教室，凑到了兰妮子身边献宝：“兰妮子，你不是想吃瓜子儿？看，我给你弄来了。只要你想要的，我都会为你弄来的。”
    兰妮子翘起了嘴角，她是看到田甜吃瓜子儿了，这才念叨的。
    果然，总有人为她出头的。
    她得意的扫了田甜一眼，心说你有瓜子儿又怎么样，还不是要给我！关于田贵子抢了田甜瓜子儿的事儿，兰妮子心情畅快。她就是看不上田甜他们一家子。
    她跟姜涌泉偷偷幽会的时候，告状喊人的就是这个臭丫头。
    那一次害的她丢了十块钱，结果愣是没要回来。
    是的，她坚定的认为这十块钱是她的，田青槐给她了不就是她的？
    结果呢？
    田老头儿这个多管闲事儿的把着田青槐的钱，倒是不能还她了。更是害的她占不成田青槐的便宜，她打心眼儿里是很厌恶田家人的。看到他们吃瘪，自己就高兴。
    她倒是不知道，田贵子根本不是抢田甜的，而是花钱买的。
    她十分得意，田甜都不知道这人得意啥，她甚至没多看一眼兰妮子，她专心看电视呢。田甜是没留心的，但是却有别人看见了。这个人就是彩云，彩云重重的瞪了兰妮子一眼。
    臭显摆，花蝴蝶！
    除了彩云，还有旁人看见，田朗：“田甜。”
    田甜：“嗯？”
    她转头，看向不远处的田朗。
    虽然他们看电视一般都是默契的分为男同志一个教室女同志一个教室，但是来得晚的却不会太过遵循这个默契，基本都是哪个屋子人少就去哪个屋子。
    哦，当然也有那种舔狗，像是田贵子他们几个围着兰妮子转，自然是兰妮子在哪儿他们在哪儿，顶着众人的视线也要留下。不过像是田朗就不是了。
    他是来的晚了，随便找个教室罢了。
    再一个，有一些老爷子喜欢抽旱烟，晚上看电视的时候带着旱烟袋，田朗不喜欢乌烟瘴气的，所以经常都是来这边。
    这不，他就看见了兰妮子炫耀的举动。
    田朗：“田甜你来我这里。”
    田甜：“干嘛呀？”
    话是这么说，人倒还是凑过去了，田朗：“给你一个好吃的。”
    田甜扬眉，田朗：“喏。”
    是一个棒棒糖。
    田甜：“咦？谢谢田朗叔叔。”
    她这么讨人喜欢吗？大家都乐意投喂她呢。
    田甜拿到棒棒糖，眼睛亮晶晶的，说实话哦，她还是第一次拥有一个棒棒糖呢。
    “这是苹果味的。”
    田朗：“嗯。”
    田甜笑嘻嘻的，凑到了田朗的耳边，小声说：“田朗叔，你说，你让我干啥！”
    无功不受禄呀！
    田朗睨了她一眼，没言语。
    田甜：“懂了！”
    看来不能再大庭广众之下说，了然！
    明天偷偷说。
    田朗：“……”
    田甜没舍得立刻吃，把棒棒糖揣起来，不过就算是她没吃，也吸引了很多的目光。村小卖部是有卖这个不假了，但是一般家长可不会给小孩子买啊！
    就说田甜自己都是第一次呢。
    大家都羡慕的看着田甜，再看田朗叔，呜呜，田朗叔没有给他们的意思。
    田朗叔太偏心了。
    不过，田朗叔和田甜明明不熟的啊。
    凭啥啊！
    嫉妒！
    就是嫉妒！
    大大的嫉妒啊！
    小孩子们是嫉妒，而兰妮子就是恼火了，在她看来，她对田朗有点意思，那田朗的钱就该花在她的身上，好东西更是该给她。她这还没主动出击呢，田朗的东西就给别人，她能不生气吗？
    这是她的啊！
    她觉得自己的利益受到了侵犯！
    倒是不想，田朗压根就没把她当一回事儿。
    兰妮子咬着唇，楚楚可怜的看着田朗，田贵子：“你咋了？看啥呢？”
    兰妮子垂垂眼，说：“没事。”
    她是不会露出自己的心思的。
    她就算是要勾搭田朗，也得让人知道是田朗对她有意思，而不是她对田朗有意思，不然她哪里还有女神范儿了？虽说现在可没这个词儿，但是兰妮子无师自通的就能解锁。
    毕竟，家学渊源啊。
    她老娘教她的，都是这么些东西。
    兰妮子柔弱一笑，说：“看电视吧。”
    说真的，但凡是开始演电视剧，大家还真是没有走神儿的，都沉浸在剧情里呢。不过现在还没到八点电视剧时间，所以大家倒是还有心思看这个搞那个。
    不过看电视的时间过得总是很快，很快的就到电视剧场的时间，田甜一般不追剧，抄着小手儿就转身走人，其他人也有不少出来上厕所的。广告时间，上厕所的最佳选择。
    兰妮子就走在田甜的身后，别看田青柳才是兰妮子的同龄人，但是兰妮子倒是不嫉妒田青柳，因为村里的适龄小伙儿，大多是围在她屁股后面的，田青柳身后可没啥追求者，所以她自觉高人一等的，没把田青柳放在眼里。
    但是兰妮子是真的不喜欢田甜，谈不上是嫉妒，而是十块钱的旧怨！
    这事儿对兰妮子挺重要的。
    她反正是把这个事儿怪在田甜的身上的。再一个，再就是今天田朗给田甜东西了，这她就更不高兴了。虽说田甜是个小孩儿，而且还是田朗的侄女儿，这跟感情那些事儿没关系。
    但是！
    兰妮子是把田朗的东西当成自己的，那就觉得亏了，自然是很烦田甜了。
    她这想法，田朗是半点也不知道，但凡是知道一点，保不齐就能骂她一句神经病。不过谁让田朗不知道呢，田朗不知道，田甜也想不到。兰妮子单方面就憎恨上田甜了。
    她倒是还不至于对小孩儿下手干啥，但是没啥好脸色那是肯定的。
    她重重的哼了一声，阴阳怪气：“有些小姑娘，也没个数儿，就是喜欢要别人东西，真是厚脸皮。”
    田甜惊讶的回头，不可置信：“兰妮子姐姐你咋了？”
    她相当疑惑：“好端端的，你咋骂自己？”
    兰妮子一愣，随即差点一口气上不来。
    “你你你，我什么时候骂自己了，我……”
    她眼光余角看到田青槐出来了，瞬间就把话咽下去。
    她可以对着女孩子阴阳怪气说话难听，但是绝对不会在男人面前露出自己的个性。还没想好自己怎么不着痕迹的上个眼药。田甜已经震惊着啧啧啧的离开了。
    兰妮子更气了！
    她娘的，我是骂你！
    骂你，晓得吗？
    好的，不晓得！
    兰妮子深深吸了一口气，把怒火憋回去。
    田青槐屁颠儿屁颠儿的过来：“兰妮子，你上厕所啊？”
    兰妮子：“嗯！”
    她努力拿出柔和的样子，如果不是为了明年他们能给自己家种地，这一毛不拔，长得又不咋地的，她早就蹬了！
    讲真，田贵子可比田青槐丑多了。但是，田贵子在家里受宠，所以时常能拿出东西讨好她，又多少比田青槐多了些眼力见儿，所以兰妮子对田贵子印象比田青槐好。
    田贵子给的不多，但是长时间可持续发展啊。
    田青槐，废物一个。
    她要不是看他还能干活儿……
    她勉强笑笑，似乎想到什么，眼珠子转了转，打探说：“你家田甜怎么跟田朗哥凑到一起了啊？以前没看他们多来往啊。”
    田青槐挠挠头：“我也不知道，田甜这丫头活泼，跟谁都处的来。”
    他觉得，这事儿得往自己脸上贴贴金。
    “她这点就像我，性子好，人缘儿好。”
    兰妮子无语：“……”
    真的，这话真是给兰妮子整无语了。
    你可要点脸吧。
    人家有爷奶有爹娘，就连亲叔叔都有，干啥要像你这么个堂叔？像的着吗？
    不过吧，她柔柔一笑，说：“我知道的，你是个好人。”
    滴！好人卡！
    可惜田青槐根本不懂，高兴的眉开眼笑：“我就知道，我就知道你喜欢我。”
    兰妮子：“……”
    妈的，你从哪儿看出来的？
    “兰妮子！”
    田贵子追出来了。
    但凡是几家的家长稍微放松警惕，这几个舔狗就又开始围着兰妮子了。
    兰妮子是很享受这种被人围绕的感觉的，飘飘然。
    她越发的得意起来，果然她是村里一枝花。
    兰妮子自鸣得意呢，田甜已经快要走到家门口了。别看她小，说真的，大晚上的还真是不害怕。毕竟，这想要过来上岛，那也不是那么容易的。
    他们这个小岛，很难来外人。
    就算有，她其实心里也没有那么害怕的。
    他们逃荒那会儿，夜宿荒野，荒郊野外四下漆黑，他们也过来了。还有遇到土匪的时候，不仅有土匪，有时候还有打劫的流民，好多次都是大家共同抵抗。将这些人打退了。他们这些孩子虽然是被保护在最中间，但是也是见识过生死攸关的危险的。
    所以田甜其实胆子蛮大的。
    别说田甜，其他半大的孩子也是一样的，胆子没有那么小。
    特别是在村里，他们住的地方都在整条巷子，虽说巷子挺长，但其实还是聚集在一起，本身也给人不少的安全感。田甜一路回家，眼瞅着走到家门口了，突然就听到动静了。
    窸窸窣窣的。
    田甜犹豫了一下，站在墙边没动。
    小姑娘竖起耳朵仔细听，今晚阴天呼啦的，没有一点月亮，视野也不是很好呢。
    田甜站定了听了那么一会儿，原本以为是自己听错了，就在她准备离开的时候，冷不丁就看到远处有一家开门了。田甜凭感觉数一数，嗯，是田富贵家！
    槐花身子从田富贵家出来，送她出来的，是宋春菊。
    宋春菊：“行了行了，你赶紧走吧，免得被人看见，到时候又要败坏了我家的名声，你自己的名声怎么样无所谓，我男人的名声可不能坏了。”
    槐花抿着嘴，也不知道什么想法，闷头没说话，只是快步离开。
    田甜贴着墙站在那儿，动也不动。
    说真的，他们这条街房子是挨着的，没有任何胡同，藏不了什么人。田甜也就是仗着人小，贴着墙倒是不明显。不过她自己觉得，就算是被看见也没啥啊。
    反正，她也没看见啥。
    不过这两个女同志还真是没看见她。
    她们不像是田甜，从村委会走过来的，眼睛习惯了黑暗，她们会从屋里出来，还没怎么习惯呢。又或者是怕被人看见，所以槐花闷头走的飞快，真是快的像是一阵风。
    而宋春菊也很快的就关门回家了。
    槐花小跑儿的路过田甜，没回自己家，奔着村委会的方向去了。
    田甜看着这人走了一会儿，等到远远的看见她不见了，田甜才开门回家。她也不知道这是啥事儿，但是吧，她就觉得大人太复杂了。
    田甜关好门，麻溜儿进屋。
    她很快的就给自己洗的干干净净，回到房间准备温书，不过许是太安静，冷不丁就听到后院传来一阵声音。
    田甜：“咋回事儿？”
    她这屋没有后窗，但是他们堂屋是有的，田甜立刻就从炕上蹦下来，来到堂屋凑到后窗前往外看，后窗外，一个人影儿蹑手蹑脚，已经跳进了后院儿。
    田甜：“我的天！小偷！”
    田甜可真是没想到，竟然会有小偷！
    不过她很快就明白，外人上岛艰难，这恐怕是自己村里的人啊！
    这么一想，田甜真是好气，不过小姑娘倒是有点理智，没有冲出去抓贼，她小胳膊小腿儿，恐怕不是贼人的对手，田甜死死的盯着窗户，想要看到这究竟是哪个坏鸟！
    她不能抓，但是能检举！
    田甜盯着，而后院那人蹑手蹑脚的钻进了篱笆院儿，东张西望了一下，这才又蹑手蹑脚的奔着猪圈去了。这要说起来也是因为田甜那屋没有后窗。
    所以她在房间里其实开了灯，但是从后院根本看不见亮光，自然是以为这家还是没人。
    田甜猫在堂屋偷看，也并没有被发现。
    田甜盯着这个贼，见他用一条头巾挡着脸，穿的也是村里常见的军大衣。不过一看个子和身材就知道，这是一个女同志。这要是换了别人，田甜可能还要琢磨一下是谁。
    但是吧，谁让田甜刚才才见过她呢。
    所以田甜一下子就认出来了，这是隔壁槐花婶子啊。
    衣服没变，头巾都是那个。
    田甜小眉头皱的紧紧地，觉得这人真是有毛病！
    她来偷东西？
    田甜正琢磨，就看槐花在后院儿转了一圈，并没有撬门，各家只有一个后门，他家的后门是连着她奶那屋的，槐花进来也不是要撬门偷东西，她鬼鬼祟祟的从兜里掏出来一把干草，猫着腰奔着猪圈去了。
    田甜：“？”
    这是来偷猪的？
    她还没琢磨出来个一二三，就见槐花把兜里的干草都扔在了猪圈的石槽里，同时发出贼兮兮的笑声。
    田甜可没觉得这人是要好心给她家喂猪。
    而此时槐花也格外的得意，她哼了一声，自言自语：“让你们家说我坏话，给你们点颜色瞧瞧。”
    槐花真是很恼火陈兰花拆台的，她自认为自己也算是一个苦命的女人了，自己男人不幸，家里又过不下去，她也是遵从自己男人的意思才跟田富贵好上的啊。
    她都这么难了，陈兰花不想着多帮衬一下他家，竟然还拆台败坏她的名声，她哪里扛得住？
    富贵大哥说得对，这家子嘴巴太臭了，得给他们家一点颜色看看。不过干大事儿害人，他们倒是也不敢。而且这也不是能胡闹的地方。不过，膈应恶心一下他们家是可以的。
    她这次过来也不是为了偷猪，他们就算是再蠢也知道不能闹小偷儿。
    他们这算是孤岛了，货郎来都要那么久，小偷儿只要不傻就不会来，他们村子要是丢东西肯定就是自己人干的，这个总归能找出来的。所以他们是不敢做小偷的。
    不是不想，而是知道不行。
    但是不能干违法的事儿，他们恶心人是可以的。
    宋春菊前几天上山就看到了山上有一种草，这草可不是啥好的，猪吃了拉肚子。田富贵他们家富裕，以前还在田家村的时候，那每年都要养好几头猪的。
    他们家的猪是误食过这种猪草的，所以宋春菊看见之后一下子就认出来了。
    虽然这东西没用，但是宋春菊还是鬼使神差的薅了不少存在家里，这不，这一次他们被拆穿勾当，她家富贵受了委屈，她也觉得不能算了，自然是跟王槐花联合起来，打算多少教训一下田家。
    她自然是坚称自己是误采的猪草，不过王槐花可是半个字儿也不相信。
    这毫无作用的东西，你为什么要采？恐怕本来就是没安好心眼。
    这种草吃了就拉稀，全村上下只有猎户陈二他们家还有田远山他们家有小猪，那你想干什么，还用说嘛？王槐花觉得自己看透宋春菊了，她啊，本来就没安好心眼。
    就算是如今，也是借刀杀人。
    不过她倒是也有这个需要，就不跟宋春菊计较了，毕竟，也是看着田富贵的面子。
    她是乐意干这个的，想到田家的小猪仔吃了猪草拉稀，她就忍不住咯咯的笑，这小猪本来就掉进水里遭了罪，又在山上“流浪”过，不是什么强壮的小猪。
    到时候多拉几次，嘿嘿，保不齐就虚脱拉死了。
    想一想真是痛快！
    槐花得意的不行，叉着腰，趾高气扬：“我看你家还嘚瑟啥！”
    她可没觉得会有人，她做这事儿也是踩了点的，知道今天田甜也去村委会看电视了，这家子没人呢。就算是以后发现有不对劲儿，她也有证人帮助自己。
    到时候就说她没去看电视是跟宋春菊在一起就成。
    两个人可是联合起来了。
    她心里快活，嘟囔：“吃啊，吃啊，你这头猪，你怎么不吃呢？”
    她站在猪圈门口，碎碎念。
    田甜：“恶毒的大人！”
    她虽然不知道隔壁王槐花给他家小猪放什么草料，但是也知道这人没安好心，立刻鸟悄儿的出门，轻手轻脚的，很快的就离开家，冲着村委会就跑了过去。
    她要去搬救兵了。
    这一时半会儿，田甜倒是不太担心他家的小猪仔。
    毕竟，猪又不是牛马，它肯定是不乐意吃干草的啊！
    这又不是饿的饥不择食，她家都有喂猪的，吃饱了哪里会特别想吃干草，愚蠢！
    田甜小小的人儿还鄙视了一下王槐花。
    她嗖嗖的往的村委会跑，这个时候王槐花还在后院儿跟猪较劲呢。
    按照田富贵的意思，她是放了草就赶紧走。不过王槐花不这么想，她觉得自己得看着猪吃下去，不然的话，等明天陈兰花喂猪看见有干草收走了怎么办？
    那她不是白干了？
    一旦陈兰花就是认识这干草呢？
    反正王槐花觉得既然做事情就得做到好，不然大晚上她图个啥？
    正因此，王槐花可不走，她不断的催促：“吃吧，你这个小畜生赶紧吃草啊。这么好的东西，你咋就不知道下口呢？”
    她这还跟小猪崽子唠上了。
    眼看猪崽子趴在猪圈里不动，王槐花更着急：“你看，你看这个多好。”
    猪要是能听懂人话，就不至于被吃了。
    大冷天的，已经吃饱了的猪根本就不动。
    王槐花：“你这小畜生真是……”
    她没忍住，直接进了猪圈，打算强行喂猪，她就不信了，自己做这么点事儿都做不到。
    王槐花：“真是的，这家子人讨厌猪也烦人，都不是啥好东西。”
    她抓起一把草料，弓着腰奔着小猪崽子……“
    “呼噜呼噜……”
    小猪被抓住猪头，愤怒的发出动静儿，左右摇摆。
    王槐花：“你给我吃！”
    她想要掰开猪嘴，这可真是激怒了小猪崽，它好端端的躺在这儿，遇到这种事儿，那里受得住？它用力的挣扎，王槐花：“啊！”
    她吃痛的缩回手，差点让猪咬了，不过这一缩手，小猪仔一下子撞过来，王槐花毫无防备，咣当一下坐在了地上：“啊！卧槽！”
    她按着地，只觉得手上一阵黏糊！
    王槐花可不敢想这是啥！
    猪圈里能有啥黏黏糊糊的东西？
    不用猜！
    王槐花：“啊啊啊啊，这该死的！”
    她挣扎着站起来，这下子更是来了怒意，呵斥：“你这该死的！看我不收拾你！”
    她气急败坏，抓起石槽子里的草料就想要捏住小猪。
    别看它叫小猪仔，但是也养了一段日子了，可不是小不点啊！一人一猪，生生还在猪圈里搏斗起来。不过吧，到底是猪的主场，王槐花又摔一个屁股墩儿。
    好巧不巧，坐在了那黏黏糊糊的玩意儿上面。
    王槐花：“啊啊啊！”
    她觉得自己真是倒霉极了，真是觉得浑身上下都散放着黑气儿！
    她直接扑到了小猪身上，骑住小猪，使劲儿的往它嘴里塞草料。她饶不了这头该死的猪。
    它要是不拉死，她这气儿就不会顺了。
    该死的！
    “你个该死的给我吃！”
    “我王槐花还能让你一头猪给欺负了？”
    “今天你就别想活！”
    陈兰花领着一干人等冲过来的时候，就看到这么一幕。
    事情要回到十来分钟前，田甜撒丫子的跑，窜到教室没二话：“奶，有人偷咱家猪！”
    可能不是偷，但是田甜肯定是按照最简单的方式来。
    这陈兰花还能不炸？
    她嗷了一声就站起来：“他奶奶个腿儿还敢盯上我家！快！抓贼！”
    话音一落，真是半点也不停留啊，一家子就冲出来。
    田甜这又没瞒着，瞬间教室都沸腾了。
    他们村竟然进贼了，这谁家不怕？
    这小偷啊，自古以来都是让人厌恶的，特别是他们这没啥家底儿的村里人，真是遇见小偷儿就是摊上大事儿了，那不知道多久才能缓过来，所以一听说有小偷。
    大家当仁不让，浩浩荡荡的，大部队就奔过来了！
    真是大部队。
    他们村至少九成人都来了，小二百人啊！
    这么多人，那可不是一星半点儿的声音，但是奈何王槐花跟小猪仔打的欢实，倒是没留意到动静儿。等陈兰花他们满腹怒火的冲过来一看！
    人麻了！
    啊这！
    夜晚是漆黑的，奈何有好几个人带了手电筒啊，一扫过来，光芒瞬间就打在王槐花身上！
    陈兰花本来还怒火中烧，这一眼就懵。
    她呆呆的看着面前的场景。
    其他人也是一样，大家本来是带着对贼人的怒火冲过来的，可是吧，这是个啥啊？
    王槐花头巾都掉在地上了，她自己身上头上都沾着猪粑粑，而她本人呢，头发乱糟糟的骑在猪身上，一只手掰着猪嘴巴，另一只手抓着一把干草高高的举起，眼看就要把那干草塞进猪嘴里了……
    灯光瞬间集中在她身上，王槐花的动作顿住，猪嗷的一声挣脱开来，在狭小的猪圈闷头乱窜。
    王槐花被撞得又是一跤，狼狈极了。
    大家都被这个场景镇住了，好半天，陈兰花幽幽的说：“大晚上的，你在我家猪圈干什么？”
    难得哦，陈兰花都不想骂人了。
    主要是这王槐花太丢脸了。
    “大家都是一个村子的，兔子还不吃窝边草呢。你竟然做贼偷村里人东西，你可真能耐。”宋春梅阴阳怪气的，语气不善。
    王山杏：“我说今晚怎么没看见你，敢情儿你是来我家偷猪啊！哎不是，你咋想的啊！你就觉得咱村的人偷了东西能逃脱是吧？你那脑子也跟猪差不多了吧？再说你看看你给我家猪圈搞的，我男人他们辛苦砌出来的啊，你也太过分了。”
    王山杏觉得再怎么都得赔钱吧！
    “这一头猪可不骗你，你竟然偷猪，你还损坏了我家猪圈……”
    王槐花恍恍惚惚，好半天，终于反应过来，自己被人抓个现行儿了。
    她深吸一口气，想要露出可怜样儿解释一下，但是白天的时候吧，她还挨了揍，那鼻青脸肿的，真是不可怜啊！要是好颜色的，摆出一副可怜相还有用，这鼻青脸肿装可怜，看着也不楚楚动人啊。
    “我、我……”
    她抬头：“我不是故意的，我不是小偷，我就是心情不好出来走走，听到猪出怪声，所以进来看看，没曾想它发了狂……”
    她为自己辩解，然而真是不值得相信啊。
    这话，傻子都不信。
    第40章 考试这件事儿（上）
    王槐花的话， 没有人肯相信！
    这假话也太假了吧？
    陈兰花嫌弃的看着王槐花，再次感慨一个被窝儿睡不出两种人，田大牛不是好东西， 王槐花也不是啥好鸟儿。不过吧，嫌弃归嫌弃， 这事儿可没完。
    打架的话， 打了就打了！
    但是， 祸害她的猪可不成！
    这虽然不是花钱买的，但是那也是辛苦养的，一头猪不少钱呢，陈兰花算一算自己得抠多少山楂籽儿啊，这一想自己干的那些活儿， 看王槐花就更加面目可憎了。
    她眉毛都要竖起来了，如果不是看王槐花身上还有猪粪， 她早就上去揍人了。
    “王槐花， 他也甭把我当傻子，老娘我可没糊涂到别人说啥就是啥。咱们村里不管啥时候，还没出过偷自己人东西的事儿， 你就说吧，你想怎么办！”
    “我、我没……”
    “你没啥？这偷东西的不是你？你别以为卖惨就行！你这可是被抓个现行儿的。”
    陈兰花死死地盯着王槐花， 王槐花原本觉得这事儿糊弄过去就成， 但是再一看大家的脸色， 又觉得许是真不成。毕竟，他们村还真是没有过偷自己人的贼。
    她赶紧解释：“我真不是偷猪，我发誓， 我要是真的来偷猪，就让老天爷一道雷劈死我！”
    大家疑惑的看着她， 呦，还敢发毒誓。
    陈兰花：“呵呵，那你说，你说啊，你来这里干什么？”陈兰花倒是有点相信王槐花这个话，不过也不是完全相信，上下狐疑的看着她，田甜赶紧在一边儿敲边鼓：“她往石槽子里添草，不知道这是为啥。”
    陈兰花一惊，赶紧快步上前，仔仔细细一看，瞬间气的更猛，骂道：“你个要死的货，你放的这是啥！”
    再联想这人刚才想往猪嘴里塞，她怒道：“你这是要喂我家猪崽子啥玩意儿，你没安好心眼啊！天老爷啊，大家来看看啊，老头子，田三大哥，你们见多识广，给我看看这个是不是那个啥草啊？猪吃了拉肚子那个。我可真是……这王槐花多恶毒，她放这玩意儿，这得窜稀啊，一来二去的，保不齐我家的猪就养不活了啊。你个遭瘟的啊……”
    陈兰花手痒，那是真想揍她啊。
    要不是看这人太脏，她绝对扇她！
    绝对的！
    田远山和田三老头儿赶紧上前，这地里的事儿，田三爷爷那是一把好手儿，他一眼就认出来了：“弟妹说的没错，是那玩意儿。”
    众人瞬间怒目相向，这人干的真不是人干的事儿。
    这是霍霍人啊！
    王槐花东窗事发，啪叽一下子坐在地上，惊到了。
    她结巴：“我我我、我不是故意的……”
    再看大家根本不信任的眼神儿，生怕自己被人抓进去蹲笆篱子，哭哭啼啼的说：“今天、今天陈大娘打了我，我就想报复报复，这才过来丢这个，我我我……我没想偷，我就想给他们家点颜色看看！”
    陈兰花：“放你的屁，你还好意思说白天？白天是谁先犯贱的？我闺女怎么着你了？你在背地里诋毁她。你可真不是个东西。你还好意思报复？我还没报复你呢！”
    “这玩意儿也不是想报复人就一下子能找到的吧？”
    突然间，一道声音传来，大家都顾不得看是谁说的这个话，纷纷露出恍然大悟的表情。
    田甜倒是一眼看见，这话是田朗叔说的，田朗叔果然会抓重点。
    是啊，这种家禽吃了会窜稀的草，一般人家也不会有啊，现在到处都是雪，盖着就更不好找，这想报复就能立刻找到？怕是这早就没憋好屁了吧？
    田远山一家子更气了。
    陈兰花第一万次感叹这人身上怎么都是猪粑粑，她这手痒的，真想打人啊。
    王槐花赶紧说：“不是我，真的不是我，我不是早有预谋，我真的不是，这是宋春菊给我的……”
    卖队友这种事儿，王槐花做的很迅速，她跟宋春菊可没有什么交情。
    众人：“哦豁！”
    “这里面还有宋春菊的事儿？”
    “她也太恶毒了吧？咱们村现在就陈家还有村长家养了小猪仔，她这真是没安好心，这还亲戚呢。”
    “亲戚个屁，他们是早就断亲了。”
    “真是够呛啊，你看看，要说还是自己人对自己人下手狠。”
    “她不是一贯都只会对自己人下手？对自己亲爹都没啥真心，对亲姐姐更不行了。”鄙夷啊！
    ……
    议论声不断，宋春菊本来还看热闹呢，瞬间就被集火了，她结巴：“我我我……”
    一脸的心虚。
    宋春梅那个气啊，上前一步，啪啪啪！
    三个大逼斗！
    宋春菊跌坐在地上，宋春梅：“我忍你很久了！我没找你算账，你还在背地里谋算坏事儿是吧？怎么哪哪儿都有你啊！你真是贱到骨头里了。怎么的，存着这个东西想要谋害我们家是吧？你真当我们家好欺负了。”
    她咣咣又是两脚！
    宋春菊疼的呲牙裂嘴，大家看的默默后退，宋春梅这娘们也是下手狠。
    “是她，真的是她，是她给我的，是她说想要教训你们家，她说你家太得意了。”王槐花生怕挨揍，迫不及待的说：“她记恨你们家，也嫉妒你们家。所以迫不及待就和我联手了。”
    王槐花使劲儿把问题往别人身上推，说：“我也是识人不清，被她鼓动了。我都是去他家拿的，她家还有呢，不信你们去找。”
    这可真是……
    宋春菊又疼又气，她怨恨的看着王槐花，觉得这就是个白眼狼，她这么帮忙，这人半点也不知道感恩。现在出了事儿竟然推给她，委实可耻。
    “你胡说！”
    “我没有，我说的都是实话，你们去他家找自然能找到！”王槐花生怕挨揍，陈兰花那老虔婆手劲儿可大了。宋春梅打人更是狂暴，她可不想挨揍，为了不挨揍，她是立刻倒戈。
    半点不带迟疑的。
    “我本来好好的，也没想着报复啥的，是她说的，是她说你太欺负人，不让你吃点教训，你下一次还要欺负人。”王槐花这是胡说了，其实这是田富贵说的，但是宋春菊也不是不知道，而且还在一边儿敲边鼓，那就说明她也是这个意思。
    “我也是糊涂了，被他们忽悠了！”
    为了不挨揍，王槐花真是一点也不给宋春菊机会，叭叭的：“她就是看不上你们家，她就是嫉妒她大姐宋春梅，所以才不怀好意，不然你们想，谁家没事儿留着这种东西在家里？不能吃不能喝只能害家禽，这对劲儿吗？”
    宋春梅一听这话，更怒火中烧，薅起来宋春菊就又甩了好几个大逼斗。
    真是打架，这村里老娘们可是有一个算一个，没人是宋春梅的对手。
    没看吗？
    宋春菊挨打，周雪花都装死，愣是当没看见。
    要知道，就算是陈兰花打人，她还敢出来蹦跶蹦跶呢。
    没人多管，宋春梅下手也不轻，她是知道的，王槐花说的未必就全然是真的，但是至少有八成真那是肯定的。她如果不是早就没安好心，怎么可能在家里藏着这种东西。
    再说，旧仇还在呢。
    打了就打了！
    宋春菊被接连打了好几下，脸都肿了，捂着脸辩驳：“我、我是无辜的，王槐花冤枉我。”
    她可是怎么也不能承认的。
    不过这个不承认，就跟王槐花先头儿说自己随便看看一样，那是怎么都没有人相信的。
    宋春梅：“冤枉你？你好意思吗？你别把人都当傻子！你还算计我们家？你算老几啊！”
    “等一下。”
    眼看宋春梅又要打人，田富贵终于站出来，他认真地说：“青松媳妇儿，这事儿是我们家的错，我媳妇儿……也是我媳妇儿的错。但是这打人也不能解决问题。我也知道我媳妇儿这事儿做的不对。”
    他苦笑一下，做出一副无可奈何的样子，说：“可是既然事情已经发生了，你也出气了。能不能再给她一次机会，就一次，我保证以后她再也不会做这种糊涂事儿。再也不会找你家的麻烦。因为她的关系给你们家造成了损失……这样好了，既然她是始作俑者，我来赔偿。我们家赔十块钱，你看成吗？”
    他指了指塌了一块儿的猪圈，说：“今天给你们这里弄成这样，真是太不好意思了。十块钱虽然不多，但是也是我家的诚意，你们能不能就当给我一个面子。”
    他来赔偿，那王槐花就不用赔偿了。
    他倒不是多喜欢王槐花，而是生怕王槐花这脑子愚蠢的再把他牵扯进来。
    破财消灾。
    “大牛媳妇儿也是被我媳妇儿牵连的，这事儿我一并承担了。”
    王槐花不可置信，但是又感动至极的看向了田富贵。
    田富贵没看王槐花一眼，但是王槐花已经感动的就要哭了，这世上的男人对她最好的，就是这个人了。再也没有比他更好得了。她自己的男人都没有多维护她一句，倒是田富贵不畏人言，真是个汉子。
    田富贵本来也可以不做这个好人，但是古怀民来了，他刚才已经看见了，自然是宁愿这样做，也要给自己树立一个不错的形象。不然等古怀民出头，他们家只会更难看。
    先下手为强。
    “各位，对不起。”
    他深深鞠了一躬。
    他这一出儿倒是精明，陈兰花自然知道这老小子算计深，不过同是一个村子的人，他又答应赔钱，她倒是也没想咬着不放了。毕竟啊，也是同宗同族的。
    她看看田老头儿，田远山寻思了一下，严肃的说：“这一次就这样了，但是富贵啊，不要有下一次。如果再有这种事儿，我们家可坚决不姑息。”
    田富贵：“是是是，那是肯定的。”
    田远山：“宋春菊和王槐花干的这个事儿，也不能完全不惩罚，这样好了，扫大街，正好最近以前的处罚结束了，你们接下来吧，一人扫三个月。”
    “啥，这也太长了吧？”宋春菊嘀咕。
    田富贵心里烦她愚蠢，但是却认真：“我们答应，这是应该的。”
    这不是单纯的打架，这事儿更大，罚的多也正常。
    普通打架都扫一个月，这事儿肯定是超过普通打架的。
    王槐花不怕干活儿的，赶紧点头：“我答应我答应。”
    不赔钱不打人，不就干点活儿，那行啊！
    王槐花跌跌撞撞站起来：“我我我……”
    陈兰花：“你也给我记住，再有下一次，我打死你，滚吧。”
    王槐花赶紧出来，人还没走到篱笆院儿门口，大家立刻让出一条路，那是坚决不能跟她靠近的。这人可是在猪圈里滚过。得亏他家每天还收拾一下猪圈，不然的话这人就更是没法儿看了。
    陈兰花哼了一声：“真是的，你是没偷猪，你带走我家多少猪粪啊，那可是能做肥地的。”
    王槐花不敢言语，踉踉跄跄的往外走。
    田远山：“散了吧，大家都散了吧。”
    顿了一下，他说：“富贵家的，你家还有那猪草呢，我也不去你家找出来证明什么了，你们自己家烧了吧。不然等明年开春儿村里人都养猪养鸡养鸭了。到时候再有个什么，你家可说不清了。”
    这话看似是为田富贵他们家好，但是也是很意味深长了。
    怕是以后再有这个事儿，他家都得被人怀疑一拨了。
    田富贵：“我知道了，田大叔。”
    他把宋春菊拉扯起来，客客气气：“我们也先走了。”
    他无奈的叹息，将一个家有蠢妻的男人演绎的淋漓尽致。田远山却是一点也不相信的，都说人老精马老滑，他可不是看不出这事儿是咋回事儿的人。
    他乐意大事化小，主要还是为了村子的和睦，他们经历的特殊的奇遇来到这里，总归是太难得的天意。他们村的人能够一直活到现在也很不容易，所以他还是乐意一次半次的大事化小，多给大家一个机会的。
    田远山：“咱也差不多都回去吧。老太太你们给这个猪草收拾一下烧了。别让猪吃了，另外老大老二，明天你们给这个后院儿收拾一下。”
    “行。”
    大晚上的，风挺大，但是大家倒是很热切，议论声不停。
    反正啊，说啥的都有。
    大家最不能理解的就是宋春菊，虽然今天的主场是王槐花，但是大家议论更多的是宋春菊。这玩意儿，她到底咋长的啊，竟然专坑自己人。
    不过王槐花沾了一身的猪粑粑也是够离谱的。
    当然了，更多的是过的仔细的老娘们心疼的王槐花那衣服，这么好的衣服，就嚯嚯成这样了。真是败家子儿啊，再一个吧，他们大衣是人手一件的。这洗完了可好几天干不了。
    这大冬天，咋整啊？
    大家碎碎念个不停，老田家也回了家，陈兰花表扬田甜：“还得是我甜丫头，真伶俐，这次真是多亏了你在家，不然咱家可就要吃大亏了。这两个该死的。”
    田远山意味深长的笑笑，他倒是觉得，这事儿是田富贵搞的，不然就冲着王槐花和宋春菊两个女人，他们俩怎么可能搞在一起干坏事儿？那肯定是有个人在其中牵线啊。
    田远山摇摇头，心里看不起田富贵。
    这人啊。就是心机深沉，把谁都当傻子呢。
    因为这一通闹腾，也是半夜了，大家一个个也没唠嗑太久，很快的生炉子烧炕睡觉，不过别说他们家，有些精明的人倒是都看出点门道了。
    这事儿啊，跑不了田富贵。
    不过大多数人没想那么多，还觉得是宋春菊和王槐花一起鼓捣的呢，感叹娶妻要娶贤，田富贵那么好一个人，真是可惜了。
    这事儿吧，个人看法不同。
    不过第二天田富贵倒是送了钱过来，陈兰花也不客气，直接收下。
    她不仅收下了，还奖励了田甜两块桃酥。
    田甜，资深桃酥爱好者。
    不过不知道是不是这一天他们村发生的事儿太多，大家多少也觉得还是有点丢人的。他们村这么闹腾，让人家“本地人”看了笑话啊。
    因着这样的心情，大家倒是都安分了下来。
    当然，也是因为天气更冷了，这北方的大雪，那可不是说一说的。
    大家都消停下来，倒是每天按部就班的生活了，上课那还是一定要上课的，挣钱也是一定要挣钱的。这时间就是这样，过的可快了。一转眼，十二月就过去，元旦也过去了。
    很快的到了一月，今年是二月中过年，这可是实实在在的年底了。
    各家倒是更忙活了不少，为啥？
    考试啊！
    这可是年底大家出去的机会啊！
    田甜他们原定“毕业旅行”，就是年底，不过天气很冷，加上年底各家各户都要筹备过年，村委会经过再三的考虑，将孩子们的这次出行定在了开春之后。
    不过正常考试的奖励，那还是要正常进行的。
    别说田甜田东他们这些小孩子，就连宋春梅他们这样的大人都开始在家里复习了。用田甜她娘宋春梅的话就是，这考不到前几名倒还是也没啥，但是不能考在最后几名啊。
    那就太丢脸了。
    大家也不是奔着争前，而是怕在后。
    谁也丢不起这个人，他们还是要面子的啊。
    随着这样紧张的气氛，也很快就迎来了月末，一月末就是他们考试的日子。
    一大清早的，陈兰花就跟驴一样在自家院子里转圈儿，她碎碎念个不停，也不知道说点啥。田甜早起顶着小炸毛上厕所，忍不住凑过去听，就听她奶念叨：“玉皇大帝观世音菩萨如来佛祖各路大神仙小神仙，求求你们保佑我考个好成绩，老太太我不求能够第一名，但是可千万别让我最后一名啊。天灵灵地灵灵……”
    田甜嘴角抽了一下，说：“奶，你现在求是不是有点晚了？”
    陈兰花：“晚什么晚，还没开始考试呢！那就不晚！”
    田甜：“那你不用准备点什么拜拜啊？”
    陈兰花理直气壮：“神仙咋会要我们这些穷人的东西？心诚则灵。”
    田甜：“哦！”
    陈兰花微微眯眼，好声好气的哄着田甜，说：“甜丫头啊，咱家你是最有指望考好的，你可得给奶争口气啊！你看啊，奶能不能出去，就靠你了。”
    田甜：“哦哦。”
    陈兰花小声：“你好好考，你考第一名，奶给你买半斤桃酥吃，只给你。”
    田甜的眼睛一下子睁大了，陈兰花得意：“怎么样？奶大方吧？”
    田甜用力点头，吞咽一下口水，这可太大方了。
    陈兰花：“那你给奶争气啊。”
    她一个老太太，对外面虽然好奇，但是也不是非要出去干啥。可是，这样能出挑的机会，她可不想放过。她必须是全村老太太第一人。
    再说啊，田甜考了第一名，这就是一个荣誉。
    陈兰花觉得，自家必须拿住这个荣誉。
    她老田家，也是能出文曲星的。
    陈兰花再看田甜，那真是充满了鼓励啊。
    田东出门：“哦豁！奶，你咋跟狼外婆似的笑？”
    陈兰花：“……”
    这个小瘪犊子，这说的是人话？
    她重重的哼了一声，说：“你给我好好考，知道吗？一个大小伙子还考不过丫头，你好意思吗？”
    果然，在期末考试这会儿，就不看什么男娃儿还是女娃儿了。看到还是谁成绩好。
    成绩好就能得到笑脸，成绩不好就横眉冷对。
    就是这么直白。
    陈兰花：“你看你妹子多用功，你都十五了，过完年十六了……”
    田东立刻说：“奶，我现在是十四周岁，过完年十五周岁，听说外面都是按周岁算的。那你看贵子叔他们能够去成人班不也是因为他们够了十八周岁？喏，都是按周岁。”
    陈兰花：“……你真烦人，把我思路都打乱了。”
    她想说啥来着？
    完蛋，想不起来了。
    “去去去。少烦我，真是影响我。”
    田东嗖嗖溜了。
    陈兰花：“哦对，我想起来了，你比不过你妹妹，还能比不过田桃？田桃比你更小不少呢。你说你白长这么大个了啊！”她碎碎念，然而田东已经跑没了。
    “这小子干啥去啊？”
    田甜：“我哥哥说，今天早上要早点去教室，临阵磨枪不快也光。”
    陈兰花嘟囔：“那也不能不吃饭啊。”
    田甜：“我哥说让我给他捎两个馒头就行。”
    因为考试，今天吃的蛮好的。
    吃白面馒头呢。
    陈兰花：“行。再给你哥带个鸡蛋。”
    鸡蛋可是好东西，如果不是遇到考试，陈兰花可不舍得煮鸡蛋吃，这可是要花钱买的。也就是今天考试，一个孩子一个。她现在就盼着开春了养鸡，到时候自家的蛋就跟上了。
    “你也赶紧进去吃饭。”
    田甜：“好。”
    今天是考试日，大家都出门很早。
    陈兰花他们这一家子到了的时候，已经到了一大半儿了。
    他们成年人的考试跟孩子们不一样，他们考的很基础，除了简单的认字和算术，还有不少都是生活常识。当然了，是现代社会的生活常识。
    而孩子们则是不同，他们语文数学是分开考，考的也更细致。
    随着考试铃声的响起，两边都安静下来，认真的考试起来，笔声刷刷，除此之外，仿佛掉下一根针都能听见。
    田甜他们第一堂课考的是数学，虽然才几个月，但是教的已经不少了，成绩的差距其实也拉开了不少。可是田甜那是一点都不敢放松的，她认真的答题，半点不敢马虎。
    不仅数学，语文也是一样。
    这一上午，可真是没有往日的热闹，就算是中场休息，一个个也都安安静静的去上厕所，表情可不是那么轻松。这样紧绷的情绪，一直维持到中午，随着考试铃声再次响起，大家放下笔开始交卷。
    双喜侧眸问田甜：“你答得咋样？”
    田甜：“我觉得还成的。”
    她是觉得不难的，虽说也有一些的比较难的题，但是她也思考出来了，就是不知道，答得对不对。
    双喜唉声叹气：“我觉得好难啊，而且我好紧张的，开始都不知道怎么下笔了。”
    田甜：“你也别想太多啦，老师他们他们很快就会批改的，我们后天就能知道成绩了。哎，我家对我希望好大的哎。”
    双喜立刻点头：“我家也是。”
    两个人正说着，就看彩云啪嗒一下子趴在了桌上。
    田甜：“唉我去~你怎么了？”
    彩云难得的没跟田甜斗嘴，幽幽：“我要是考不好，我奶肯定要生气，她说我如果考的不如上次，就去门口罚站。”
    “啊，这也太凶了吧？”双喜震惊。
    不得不说，他们村里人家打孩子是常有的事儿，这是老早的习惯了，大家不觉得有啥，但是因为学习不好就大冬天去门口罚站，这就很离谱啊。
    田甜：“现在可是三九天，姑姑和姑父不会同意的。”
    彩云无奈：“我奶很坚持，我爹娘怕是顶不住……”
    田甜不这么觉得，她觉得大姑父说话是很有用的，他们家明明是姑父当家的。所以啊，只要姑父不乐意，应该不至于。田甜拍拍彩云，说：“不至于，你爹才是一家之主。”
    虎子在一边儿碎碎念：“你们说这大人哈，他们这么想要拿第一，那就自己考呗。他们也不是不考试的。他们自己做不到，还要求我们当孩子的一定要做到，真是一点也不考虑实际情况。”
    “啥实际情况？”
    虎子理直气壮：“当爹娘的都不行，是废物篓子，做孩子的能强到哪儿？毕竟是亲生的。”
    “噗！”田甜几个小姑娘都喷了，就连教室里其他人都露出了笑容，甭管平日里咋样，关系好不好的，这会儿大家倒是都站在同一战壕儿了。
    虎子这话说的对啊。
    这么想拿第一，为啥不自己拿？
    指望孩子干啥？
    田甜轻松的说：“虎子哥，你这话要是让姜大伯听见，保准揍你。”
    虎子：“额……”
    还真是，他赶紧说：“你们给我保密哈。”
    大家嘻嘻哈哈，保密？
    他们村有个屁的秘密啊！
    “田甜。你这次还能考第一吗？”珍荷突然开口，问了出来。
    她盯着田甜看，想要从她的表情看出一二。
    田甜真是不乐意理他们家人，这珍荷倒是不觉景儿，总是往前凑，不过田甜可不觉得这是她要跟自己做好朋友，他们两家啊，多少年了，装什么和睦？
    田甜语气很淡：“我怎么知道？”
    “你……”珍荷还想说两句，田甜已经站起来了，说：“中午了，回家吧。”
    “对对对，回家吃饭。”
    “哎妈呀，明天也不用上课，真好。”
    “可不，嗐，这次考完咱们能放假好久呢！”
    “二月放假一个月。”
    “卧槽，真长，我好久没有体验过放这么多假期的感觉了。”
    大家自从开始上课，放的最多的就是一天半，像是一个月，想都不敢想。这可真是太难得了。不过大家也知道啊，这是最后的长假了。等他们三月正式把快慢班分出来，怕是就要往死了学了。
    哎呀，想一想就觉得可怕。
    但是，那么遥远的事情可以暂时先不想，还是先想这假期的快乐吧。
    像是虎子他们也不觉得自己能考前几，所以也没啥心里负担，就等着出个成绩就玩耍了。
    “哎呀，这日子真好。”
    “走吧，回家吃午饭。”
    “哎，下午去滑冰啊？”
    “行啊！”
    今年冬天各家的柴火都充足，粮食也充足，日子轻松好过不少，就连孩子们也有心思玩儿了，要是搁了前年还在田家村那会儿，就算是冬天里也要干活儿的，生活不易。
    田甜戴上帽子手套，跟着几个小伙伴一起出了教室，今天大人们走的也很慢，谁让大家都考试呢。考完了少不得要讨论一下，田甜看到她娘，赶紧凑过去，“娘，你考的咋样？”
    宋春梅纠结了一下，说：“鬼才知道。“
    田甜噗嗤一声笑出来，她又看到贵子叔了，立刻丢下她娘凑上前：“贵子叔，你考的咋样？”
    田贵子的表情更纠结，不过很快的恢复，然后说：“我估摸着，可能不能是前几了。不过不是我不想考啊，我是有这个能力的，我主要是不想让大家太伤心，你看这么些都是大娘婶子嫂子的，我得给大家多让路。我就随便答一下，衬托一下大家。”
    田甜嘴角抽了下，真是半点也不相信呢。
    她真诚的说：“贵子叔。”
    田贵子：“啊？”
    田甜：“你真能吹。”
    田贵子的笑容僵在脸上，嘀咕：“你这孩子……”
    这孩子最大的缺点就是说实话！
    看破不说破，不好吗？
    真是的。
    他小声：“你考的咋样？能前几不？我还指望你给我带东西呢。”
    田甜：“我也不知道啊，但是我觉得应该还成吧。我自己感觉答得挺好，但是我也不敢确定别人的水平，毕竟人外有人山外有山。”
    田贵子：“那倒是，不过我相信你的实力。你这孩子像我。”
    田甜：“…………………………”
    贵子叔，我们可真算是一表三千里了。
    我像的着你吗？
    你说这话，你自己信吗？
    再说我要是像你，我才是完了。
    田贵子无视田甜无语的小眼神儿，觉得自己说的一点也没错。
    他说：“反正你记得我们的约定。”
    田甜：“哦。”
    “对啦，你们是什么时候出成绩？也是后天吗？”田甜问了起来。
    田贵子的脸扭曲了一下，说：“我们是明天，先批改我们的卷子，你说要命不？明天就能知道了。”
    别看他说的好听，但其实他也不是那么想早早知道自己的成绩啊。他倒是知道自己肯定是考不到前几，但是问题是，他怕自己考到最后啊！
    这要是考了最后几名，这就丢脸了。
    特别是，如果他考的不如田青槐和姜涌泉，那可就是大事儿了。
    那不是在兰妮子面前丢脸了？
    他愁啊。
    突然间，田贵子想到一茬儿，赶紧问：“兰妮子考的这样？我就怕她考的好，到时候跟青槐还有涌泉都能去外面看看，就我不能，那我就丢脸了！哎！”
    他想到这一茬儿，也是纠结。
    兰妮子跟田贵子差的不大，但是卡着十八周岁这个坎儿，兰妮子是跟小女孩儿田甜同班的。
    田甜想了想兰妮子平日里的表现，她没啥犹豫的，说：“那你放心，她肯定考不到前五。”
    田贵子：“……”
    这我放心啥？
    他说：“不至于吧？兰妮子不是成绩挺好的？她又漂亮又聪明，咋可能考的不好？”
    田甜纳闷的看着田贵子，好奇的问：“你是从哪儿看出来她聪明的？”
    田甜又一想，说：“好吧，就算她聪明，我也觉得她应该不能考得好，她不是很用心学习的呀。”
    虽说平日里大家都是一样学习，没啥测验谁更厉害，但是大家整天在一起上课，上课的状态还是看得出不老少的，兰妮子的心思没在学习上，小孩子都看得出。
    田贵子：“不能吧？”
    田甜：“反正等成绩出来你就知道了。”
    田甜跟田贵子嘀咕够了，眼看也到家了，蹦蹦跳跳的走人。
    田贵子还在自言自语：“她咋就不能考前几呢？她那么好。”
    情人眼里出西施，真是不假的。
    不过田贵子也顾不得说兰妮子咋样了，因为半天的功夫很快的过去，转眼就到了第二天，相比于孩子们还能再坚持一天，大人们倒是一大早一个个跟上坟一样去村委会教室了。
    一大清早的，大人们都走了，田甜贼兮兮的窜出来，说：“哥，我们去学校偷听吧。”
    田东：“走着。”
    田桃在一旁看见了，默默的起身，打算跟上。
    田东瞅见田桃也要跟着，叮嘱：“你别乱出声哈，如果被发现，我们保不齐就得挨揍。”
    田桃点头，乖巧：“知道了。”
    田甜：“那走。”
    三个人蹑手蹑脚的出门。
    路上遇到陈山，陈山：“田东，一起去捡柴？”
    田东摇头，小声说：“我们打算去村委会偷听大人们的成绩。”
    陈山扫了一眼这几个大大小小，说：“这给你们能的。”
    顿了一下，说：“加我一个。”
    “那赶紧的。”
    几个人奔赴吃瓜第一线，趁着无人，猫在窗户下面，四个人都竖着耳朵。
    此时教室里刚刚上课，他们来的真是刚刚好，毕竟啊，踩着点来的。
    他们这边的主要负责人是古怀民，这对大人和对小孩子自然是不同，古怀民也不多说什么，直接就带着本子站在讲台上，说：“这小半年过去了，这段日子大家一起也学了不少东西，更是完成了基础的第一阶段扫盲工作。不过扫盲这件事还是任重道远，现在是开始，并不是结束。第一阶段结束，我们也大概对大家进行了一个简单的抽查，基本上没有超标的题目，都是基础相关的情况。相信大家昨天考完了也是有感觉的，现在我来说一下成绩。第一名，田朗。”
    田朗露出笑脸。
    窗外的几个人面面相觑，一点也不意外。
    为啥呢？
    因为早些年在村里，他们村不是那种有族地的大户人家，族中更是没啥能人，田家村都是逃荒来的，有个屁的能耐人，虽说也有外姓人，但是那也一样都是穷苦人家逃荒来的，大家都是苦命人。
    他们几十年下来，能够过上吃饱的日子就不错，读书人家没几个。
    所以田朗算是个比较特别的了，他因为打小儿就比较聪明，自己去外村人家的族学偷听，倒是感动了那个老先生，力排众议没收束缚让他去旁听了。
    所以田朗是村里为数不多读过书的，虽说没读几年，他那位老先生年纪大了不能教书了，其他人就不乐意让他占这个便宜，最后还是拒了他，把他赶了出去。但是他确实读过几年书，而且也学过一些东西。
    他跟村里其他人是不一样的。
    说句实在的，别看宋学礼原来在县衙做过收粮小吏，但其实他的学问还不如田朗。
    毕竟，宋学礼的亲爹虽说是秀才，但是走得早，他能学一点东西能认字儿，靠的是他娘宋婆子。能进县衙也是靠的他爹留下来的关系，不是说他真的能耐。
    所以田朗考第一，就连小孩子都不意外。
    田甜小声：“田朗叔真厉害。”
    其他几个点头赞同。
    古怀民看了一眼窗户的位置，笑了一下，其他人不知道他什么意思，但是古怀民倒是继续说：“第二名宋学礼。”
    好的，这第二名也不是让人很意外的人。
    宋学礼脸色微红，拳头攥的紧紧的，他媳妇儿田青枣更是激动的看着他，满眼爱慕与崇拜。
    “第三名，田玉秀。”
    咦？这货是谁？
    大家都懵了一下。
    还是窗外的田甜最先反应过来，她用力拽着她哥哥的衣服，说：“是舅娘，是舅娘哎。”
    这时屋子里的其他人也反应来了，这不是宋石头他媳妇儿？
    女的？
    女同志？
    她考的这么好？
    老爷们纷纷觉得相当打脸。
    田玉秀得意的扫视了一圈，这个时候大家后知后觉反应过来，对啊，田玉秀不仅仅是宋石头的媳妇儿，她是田三爷爷的四闺女啊！还是谁？
    她是田朗的亲姐姐啊！
    她没出嫁那会儿，就带着小弟田朗的。
    田朗能考第一，田玉秀能考第三，也不意外啊！
    田玉秀十分激动，不枉费她死命学啊，就为了拿一个名额，能去外面看看，也多置办点年货。她考的好，可不是为了脸面好看，谁管那玩意儿，她是为了购物啊！
    田玉秀和宋石头对视一样，相当喜悦。
    宋春梅：“……”
    她竟然看懂了哥哥嫂子对视的意思。
    他们保准是为了出去买东西！
    肯定的！
    月光族嘛！
    就这样！
    “第四名，田远山。”
    田远山微笑，这不枉费他拼命学啊，你说他一个村长如果都没考好，多丢人啊。
    哦，副村长，副村长也是脸面。
    田老实嫉妒的咬紧后牙槽儿，恨得人都要昏过去了。
    这老头儿凭啥考好啊！
    凭啥啊！
    苍天不公啊！
    他的当官儿路，越发的遥远了啊。
    悲惨啊！
    田老实人都要昏过去了，田甜几个倒是高兴：“爷爷，是爷爷哎。”
    古怀民：“第五名，陈家山。”
    田甜在窗外可忙活了，她问：“这是谁啊？”
    陈山：“……我爷。”
    田甜：“啊，陈二爷爷叫陈家山啊。”
    陈山点头。
    田甜挠头：“你家的名字好奇怪。你爷爷叫加山，你家陈山。”
    陈山：“……”
    一时间不知道怎么解释。
    不过他们村子起名就是这样啊，那一叫狗蛋儿，还好几个人能应声呢。
    老中青，三代人，都有叫“狗蛋儿”的，这名字可常见。
    田甜：“陈山哥哥，你爷爷文武双全啊，又能打猎，学习也行。”
    陈山翘起嘴角，说：“那可不是。”
    古怀民又笑了。
    他这一出儿一出儿的笑容，真是让人看不懂。
    没事儿突然笑，有点渗人啊。
    古怀民：怪我耳朵太好用！
    他说：“按照先头儿的奖励政策，前五是可以参加村委会组织的活动，去外面看看置办年货的。不过因为田远山同志是副村长，本来就在带队的队伍里，所以他虽然取得了前五以内的好成绩，仍旧不算在名额内，名额会顺延一位，第六名，田富贵。”
    田富贵：“！”
    他这运气！
    大家羡慕的看向了田富贵，觉得这人运气真是不错，不过吧，其实田富贵能考在前几，也不意外。因为这人也是读过点书的，他家条件好，不像是田朗那么艰苦。
    他家也供过他，他是因为不爱读书，才不读的。
    不过有底子就是比其他人学的快一点。
    他们那会儿的繁体字和现在的简体字还是有几分相通的，他们在扫盲班都有优势的。
    古怀民：“这是前几名的成绩，其他人也别觉得气馁，以后学好了总是有机会的，大家如果对自己的成绩感兴趣，也可以看一看自己的成绩和名字。稍后我会把名次表贴在外面的墙上。”
    “我的天，这也太狠了吧？”
    “这要是考的不好，公开处刑啊。”
    “这话不是这么说，那考科举也是张贴大榜啊！”
    “你废话，那是考上的张贴大榜，咱这是人人都在，也不知道是谁最后一名，哎妈呀，丢死人。”
    “哎对啊，谁最后一名啊。”
    众人急切起来，他们不想知道谁是第一名，他们就想知道谁是最后一名。
    田甜四个看热闹偷听的小家伙儿也蠢蠢欲动。
    嘤嘤，想知道！
    第41章 考试这件事儿（下）
    田甜也想知道， 谁是最后一名。
    这个时候吧，大家想的都差不多，我们不关心第一名， 反正不是我。但是我们想知道谁是第一名，看看是不是我。田甜几个就是纯纯好奇了。
    田甜小声嘀咕：“你们猜会是谁？”
    这事儿上哪儿猜？
    不过田东倒是很肯定：“那肯定不是咱家人。”
    田甜想一想， 认可哥哥说的这个话， 因为他们家的人多少还是要点面子的， 生怕自己最后一面太丢脸，所以还是偷偷学了一点点的。田甜最近都给她爷奶补过课呢。
    所以田甜也觉得不可能是他们家。
    两兄妹同款表情看向了陈山，陈山迟疑了一下，说：“应该，应该也不是我家的吧？”
    他倒是不敢肯定了， 但是吧，他觉得自家人应该不至于那么笨， 索性说：“猜是谁就太难了， 这考的好不好可从外表看不出来。那你们能看出来，贵子哥青槐哥还有涌泉哥三个人抓野鸡都抓不到吗？这人不可貌相，就是这么来的。”
    莫名好有道理啊。
    虽然这事儿已经有一段时间了， 但是还是大家茶余饭后的话题之一呢。
    这没办法，谁让他们村子偏安一隅， 没有外人， 那本村的热闹除了讨论电视剧， 就是各种家长里短了。最近大家都安分不少，乐子还是前一段儿的呢。
    并没有更新换代。
    田甜：“陈山哥，你说哦， 你叫他们哥，我叫你陈山哥， 那么我叫他们叔叔是不是不合适啊？”
    他们村子这辈分啊，因为同宗同族加上亲戚套着亲戚的，所以乱套的很。
    陈山：“随便叫吧，不然咋的，你亲堂叔，你还能改口叫哥？”
    田甜：“哦，那倒是不能。”
    “这不就是了？”
    几个人蹲在墙下，这还唠上了。
    正唠着，突然就觉得屋内很安静，鸦雀无声的。
    田甜探头打算看一眼，这一抬头：“啊！”
    她一抬头，就看到窗户上有个人贴着，正看他们呢。田甜吓了一大跳，尖叫起来，一下子蹦起来。
    古怀民赶紧开窗户：“没事儿吧？我不是有心吓唬你们的。”
    他就是跟小孩儿开个玩笑，你看看，这还吓到孩子了。
    他赶紧的：“别怕，是伯伯不好。”
    田甜原地蹦跶了一圈儿，拍着胸脯缓和，说：“没事，没事没事。”
    她也不好意思呢，小声嘟囔：“是我不该偷听。”
    几个人都耷拉脑袋：“对不起。”
    道歉倒是很快了。
    古怀民笑了下，说：“没事儿，你们如果诚心道歉，去帮我把考试成绩的榜单贴出来吧。”
    田甜：“咦？”
    她眼睛一下子亮了，还有这好事儿？
    她乐意干啊！
    田甜开心了，立刻说：“好！”
    她声音清清脆脆，但是手脚倒是麻溜儿，立刻问：“我是去办公室拿吗？我现在就去。”
    古怀民笑着点头，说：“去吧。”
    他关上窗户，说：“小孩子学习的热情都这么高，明明今天放假还来这边了。我们做大人的更得努力，给孩子们树立一个好的榜样。”
    村民们：“……”
    这玩意儿，不愧是村长啊。这话你都说得出来？
    你确定他们来这里是为了学习？他们明明是来看热闹的啊。
    这离谱的话，你也是真说得出口啊！
    古怀民当然说得出口，还说的很顺呢，他继续说：“大家都是做家长的，我知道你们都是望子成龙望女成凤的，但是要求孩子的同时，自己更该好好学，让孩子们知道我们做大人的也是活到老学到老。”
    村里一干人等：“……”
    陈兰花心里嘀咕，如果不是为了以后能出去看看，我才不想学呢，累死个人，我在古代就是一个文盲老太太啊，这来到这边儿，还要扫盲学认字儿了，你说合理吗？
    哦，合理！
    谁让这里是新中国呢。
    好是真的好啊，但是老太太真是学的脑壳子嗡嗡的啊。
    不过吧，她还是要学习的，不然别人都可以正常的扫盲结束，可以随意的进进出出，她还要一个人上课，那丢脸还不丢到家了？陈兰花觉得自己一定不能比其他老太太差！
    大家都是老太太，谁强过谁？
    她得拔尖儿！
    陈兰花挺了挺胸，觉得自己该是更努力。
    陈兰花心里嘀咕着，其他老太太也是差不多的想法啊。就像是孙慧芳就看着陈兰花，微微撇嘴，她来到这边可是连名字都改了，这么洋气的名字配这么牛逼的她，她必须考过老对手陈兰花。
    也得考过整天看她不顺眼的方巧嘴。
    哦，还有看不起她眼高于顶的宋婆子，也必须越过她，给她以响亮的“耳光”。
    那谁，老狐狸精石秀桂，老刻薄鬼周雪花也必须踩在脚下。
    宋婆子此时也在得意，瞅见没！她儿子就是不一般，亲家是副村长又如何，几个儿子可没有考的比她儿子好的，这就牛逼！她培养出来的儿子，总是有大能耐的。
    大家都在各自有着小想法，田甜他们这头儿已经拎着浆糊出来了。
    田甜小声说：“我感觉咱们村子的平静生活要风云再起了。”
    陈山没忍住噗嗤一声笑出来，轻声说：“咋，他们还能上天？”
    田甜贼兮兮的：“考的好与不好，总是要攀比的啊。”
    田东：“我觉得，未必吧？”
    他说：“马上过年了，大家要忙着准备过年的事儿，恐怕没有时间折腾，而且还得出去一趟呢。大家心里恐怕也有这个事儿啊，哪那么多心思闹腾？”
    田甜：“那你可小看咱村的能耐人了。”
    陈山：“我站田甜。”
    田桃一般不咋插话儿，小幽灵一样跟着堂姐，不过这个时候也小声：“我也站堂姐。”
    她还补充呢：“堂哥，你不知道咱村这些老大娘的能耐。”
    他们村啊，老头老太太都有，但是多少有点阴盛阳衰。那老爷子一个个的，明显没有老太太有精神头儿，田桃觉得，不说外人，就她奶都舞出一片天。
    田桃缩缩脖子，不敢多说了。
    田甜：“就是这样啊，田桃说的对。”
    三比一。
    田东：“那就看着吧，看看谁说的对。哎对了，看看谁最后一名。”
    田甜：“贴上贴上，贴上看方便。”
    她嘟嘟囔囔：“我猜是年纪大的人，因为年纪大学的比较辛苦。”
    田东：“那这个我倒是跟你想的一样。”
    “我也这么觉得。”
    “我也是。”
    虽说姜还是老的辣，但是在学习这事儿上还真不是，年纪大就是学的比较慢，这是大家都公认的。陈山果断的刷上了浆糊，接过田甜的成绩单。
    一阵风吹来，田东：“我跟你一起。”
    两个人把榜单摩挲开，从上到下，很快的贴上。
    这个榜单是按照名字排列的，最上面显而易见就是田朗。
    田甜感叹：“田朗叔自己都能出去，怕是用不上我了。”
    她还拿了人家好吃的哎，这人情怎么还呀。
    田甜还有点小忧愁了。
    不过她这人是个大心脏的孩子，很快就不把这事儿放在心里了，有啥就慢慢来呗！
    无所谓啦。
    田甜他们很快的榜单从上到下的贴好，一百好几十人的大榜啊，田甜几个人都是有志一同的直接去看结尾。这个时候就体现出认字儿的好处了啊，大家都没啥困难的。
    田甜看向最后一个，眼睛瞬间睁的滴溜圆儿。
    她没忍住，惊呼出来：“我的天！”
    田甜瞬间抓住自己哥哥，问：“哥哥，我看错了吗？最后一个是谁？”
    田东揉揉眼睛，确认自己也没有看错，一言难尽纠结了一下，十分十分纳闷儿的说：“这……不至于啊？”
    别说田东田甜这兄妹两个，就连田桃和陈山也都带着一点点迷糊，好半天，陈山死死的盯着榜单，说：“这……他咋就能考成这样？不至于吧？”
    田甜挠头：“这……这谁说不是呢？”
    榜单上黑漆漆的三个大字：田贵子！
    好么，最后一位不是旁人，正是村中第一纯爱战士——田贵子同志。
    田甜是猜到贵子叔不会考的多好，但是万万没想到，他竟然真就考了最后一名。
    啊这……
    你是一个年轻的小伙子啊！
    再笨吧，还能不如老头老太太？
    田甜默默的往上看，呃……她再次瞳孔地震，倒数第二，田青槐。
    行吧，这就很行！
    田甜扫向了倒数第三：姜涌泉。
    敢情儿这三个纯爱战神不仅争夺兰妮子，还争夺最后一名？
    这真是何等卧龙凤雏？
    他们仨到底是咋做到的啊！
    田甜懵逼，田东懵逼，田桃懵逼，陈山更是揉着太阳穴，这真是比上山打猎找不到猎物还更让人困惑的神奇事件。
    四个人八只眼，盯着这名单的后几位，陷入深深的迷茫。
    讲真，他们考的竟然不如老头儿老太太。
    要不说女孩子的韧性比较强呢。
    田甜倒是最先从这震惊里清醒过来的，她赶紧往上看，是的，她不想从上往下看，就想从下往上看。
    她也不看边都第几，她就想看看谁在后头。
    还别说，最后头的几个，竟然还真是没有老年人……这就离谱了。
    田甜：“难道，这真是姜比老的辣？”
    田甜都看见贵子叔他老娘孙慧芳了，人家只是排在中等偏后，偏后而已，后面还有二十多个人呢。再看她的好大儿，倒数第一，比不过自己五十好几的老娘。
    田甜挠头，再次挠头。
    得亏她的头发还没有长长，不然的话，真是能给自己薅下来一把头发。
    这就离谱！
    “一时间，不知道是说贵子叔太不行还是村里的爷爷奶奶太厉害。”田甜小小的人儿，深深的一声感叹。
    他们几个叨叨来叨叨去的，屋里差不多也结束了，随着起身的动静，田东立刻：“咱们赶紧走。”
    这些考不好的，别是恼羞成怒啊！
    田甜小脸儿严肃的点头，觉得哥哥说的很有道理，几个人不敢停留了，哒哒哒的跑出去，果然，随着大人们陆陆续续出来，外面发出一阵阵惊呼。
    大家里三层外三层的挤在刚贴好的榜单前，议论纷纷。
    这说起来啊，他们这次考试后面几位，还真没有老头老太太，老人家一个个看了，纷纷露出满意的笑意，带着几分得意。其实吧，这也不是偶然的，更不是什么姜比老的辣，就是学的多。
    老人家最近期末，都有偷偷复习。
    这可不独独是陈兰花一个人这么干，其他人也是这么干的。他们年纪大了，记忆力自然是不如年轻人，可是这岁数大了更是要脸面的，如果考了个倒数第一，这多丢脸？
    以后再村里还怎么摆老人的谱儿？
    所以大家心照不宣，都在偷偷学。
    反正倒数第一是不能倒数第一的，再怎么也不能倒数第一，丢不起这个人！
    大家也相处几十年了，也算是彼此有些了解，所以一个个的互相揣度都知道，肯定有人偷偷学，那自己也必须得这么干啊！这偷学了总是有效果的。
    虽说不是啥事儿努力都有用，但是这扫盲学习的事儿，努力肯定是有用的。
    正因此，倒数的位置上几乎看不到老年人，倒是年轻人，自认为自己轻轻松松就能考好，再怎么还有老人家垫底呢，一时大意，咔嚓，丢脸了。
    田贵子站在人群里，往里挤：“我看看，我看看，我咋就不相信呢？我能是最后一名？”
    他明明也很优秀啊。
    肯定是大家嫉妒他，逗他玩儿。
    肯定是！
    他呼哧呼哧的挤进去，定睛一看：“啊！”
    咣当一下子，坐在地上，魂儿没了。
    “这不可能，这不可能啊！我咋能是最后一个？我的天老爷啊，为啥要这样对我啊！”田贵子不可置信，田贵子伤心欲绝，田贵子深感丢人。
    他嗷嗷的，惹得自己的两个情敌发出嘎嘎的笑声。
    田贵子回头，怒道：“你们也别得意，你当你们考的很好吗？”
    田青槐：“我肯定是排在前面的。”
    姜涌泉：“我也肯定是啊，你以为我们跟你一样？”
    嗐，人啊，就是没有自知之明。
    他们还真是就是没有考的很好呢。
    站在最前头这一圈已经看了成绩的，一言难尽的看着这两个家伙，无奈的摇头，人啊，真是没有自知之明啊！
    好半天，还是陈兰花主动说：“你们两个小子可要点脸吧，我可真是服了你们了。你们这考的都是什么啊！这还笑话别人，你们仨谁也别笑话谁，你看看，这考的像话吗？还不如我一个老太太呢。倒数三人组。”
    陈兰花嘲讽完了，迫不及待的寻找自己的名字。
    你说哈，扫盲就是好，她认字儿了啊，有些复杂的不认识，但是他们古代农家哪里会起什么复杂的名字？所以陈兰花那是都认识的，少有的几个复杂的也是平日里接触的多见得多，能认得出呢。
    陈兰花：“媳妇儿，老大媳妇儿，你考的也不算差，在前头二十几呢。”
    宋春梅露出微笑，她也知道自己考不到前五，所以压力不大，考个不赖的不丢脸，就很好了。
    一百好几十号人，大家考的有好有坏，不过说实在的啊，除了前几名，也就只有后头几名比较被人关注了，中间的，啥时候中庸都是不被关注的啊。
    陈兰花看着自己，百名开外。
    不过她也不上火，因为她一个老太太，这样就不错，她可不是倒数呢。
    她迫不及待的找了一下，嗯，她亲家宋婆子在她前面三十多个呢，这老太太考的倒好。陈兰花扫了一眼宋婆子，宋婆子微微蹙眉，似乎不太满意。
    陈兰花撇嘴，这人对自己要求也太严格了吧？
    这岁数大的人里，她算是考的不错的了啊。
    毕竟她们这些老太太还要操持家里的事儿呢。这就不错了，不过陈兰花也晓得，她这个亲家心气儿高。
    她又找了找，看到了方巧嘴，她的老姐妹考的跟她差不离，两个人竟然是紧挨着，方巧嘴在陈兰花后面。
    嗯，再看看其他人。
    周雪花在孙慧芳后头，看来也是偷学了的。
    石秀桂……她更后面一点，不过谁能想到哎，她考的那也是比田大牛两口子，还有宋春菊他们好的，这些人也不知道脑子是不是放在家里了，考的还不如她们老太太呢。
    虽然没考到前几，但是陈兰花那是一本满足。
    她抄着手，扬着下巴，心情不赖。
    只要没考在后几位，大家都心情不赖。
    而此时田贵子他们三个人倒是都呆滞的看着榜单，不敢相信自己竟然考成这样。陈兰花睨了他们一眼，觉得一点也不奇怪，当然不奇怪了。他们都不肯好好的念书，更是没有好好的复习，整天围在兰妮子屁股后面，一点心思也不用，那里能学的好啊！
    这要是都能考个好成绩才奇怪呢。
    陈兰花哼了一声，想到自家老头儿的功夫也没有白费，都考了前几呢，心情更是得意。这些年轻小伙子啊，年轻几十岁也比不得他们家老头儿。
    完蛋玩意儿！
    “前边的看完了撤出来啊，也让我们看看啊，哎妈呀着急。”
    “也不知道我能考个啥样。”
    “我肯定是考不到前头，我就盼着别挂尾巴就行。”
    “末尾儿不是贵子他们？”
    “你小点声，别刺激他们了，这情场失意，学业也失意，这倒霉催的……”
    “哎不是，你们说兰妮子是不是有点晦气啊，这玩意儿他们三个都追求兰妮子，结果这都考了最后几名，这也太巧合了吧？”
    真是，封建迷信虽迟但到。
    但是吧，陈兰花这次倒是觉得兰妮子真是冤枉，这玩意儿他们自己不咋地，也不能全怪兰妮子啊。兰妮子又没有让他们不学习。这么大个人，啧啧。
    陈兰花斜楞眼：“这事儿跟别人可没关系，就是自己不用心，俺一个老太太咋都能考好？”
    “那可不的，这事儿可跟我家兰妮子半点关系也没有啊。”石秀桂可不想自家闺女沾染上晦气的名声，不然以后可咋整，这可是天大的事儿：“你们可不能胡说。”
    刚才说话那位悻悻的说：“我也就是随口说说。”
    “你妈这是能随口说的事儿吗？”田青槐愤怒：“你这样诋毁兰妮子的名声，对你有什么好处？兰妮子多好的人啊，你的良心不会痛吗？”
    “就是啊，你这就太过分了，说这种话，不是要一个女孩子的命吗？你信不信我打死你。”姜涌泉也很愤怒，这比他们考的不好还愤怒。
    田贵子、田贵子倒是没搭话儿，他还沉浸在自己是倒数第一名的痛苦里不能自拔，只觉得太悲催了。
    他不怕考不好，但是最后一名哎，就是丢脸啊。
    而且吧，田青槐和姜涌泉比他考得好，他怎么有脸见兰妮子啊！
    呜呜呜。
    田贵子伤心欲绝，人都要僵硬了。
    陈兰花扫了一眼这货，抄着手从人群里挤出来，打算回家做饭了。
    刚走没几步，就听到孙慧芳嗷嗷的哭声：“我的儿啊，都是那个狐狸精害了你啊！你咋能考最后一名啊！天爷啊，不公啊……”
    陈兰花摇摇头，感叹孙慧芳的唱念做打。
    她闹腾有个屁用啊，田贵子不用功，还是学不好。
    大人们考试成绩一出来，各家真是没少闹腾，考的好的人家喜出望外，考的不好的人家鸡飞狗跳。陈兰花回家之后也是碎碎念：“早知道老头子你可以占用村委会的名额去，就不用晚上看书到那么晚了。真是白瞎了电费。”
    田远山：“我自己能考过没有占用名额，跟我考不过可不是一回事儿，我是副村长，得以德服人。”
    田青松：“爹，是以成绩服人。”
    田远山：“就你能叭叭。”
    他说：“咱这次出去，你看看家里有没有什么要买的。我们村里开会商量过了，除了会带我们在县城转一转到处看看，也会带我们去转转批发市场，那地儿肯定卖东西全乎，咱家缺啥吗？”
    陈兰花摇头：“啥也不缺，政府好啊，给咱发了不少好东西，这家里啥也不缺啊。吃穿用，都有的。”
    “那倒是。”
    田远山琢磨了一下，说：“你再想一想，我也带着钱，遇到合适的东西也买一点。”
    “行。”
    陈兰花一扭屁股，进屋算账去了。
    他们是八月份“来”这边的，九月是拿到小半个月的补贴，不足半个月。然后从十月开始就是整月了。他们明天就能领二月的补贴。如果算上明天领的，那就是五个月的补贴。
    他们全家每个月是将近一千块，二月份的还没发呢，所以实际还是四个月，她手里现在有三千六，别看也花了三百来块钱，但是他们是买过大件的。
    他们家添置过水缸，还添置过油毡布那些东西，还买过补身子的鸡蛋桃酥什么的。正因此，现在还剩三千六也不少，这不算他们干零活儿的钱。
    家里的儿女干零活儿都是自己攒着，陈兰花自然也要把自己的这部分单独拿出来的。
    你还别说，别看缝一个小抹布都没有一毛钱，也就几分钱，抠山楂籽儿也是，但是山楂压秤，这个每天都能干很多。加上看电视顺手就缝了小抹布。积少成多，她的私房竟然也有三百多块钱了。
    数一数，三百二。
    真是，你看看这是干了多少活儿啊。
    陈兰花这边的钱是分成三分的，一份是村里补贴，这是家用，是单独一份儿；一份儿是自己的干的零活儿，这是自己的私房；还有一份儿是闺女每个月上交的一半儿，这也是单独收着以后给她做嫁妆的。
    其实还有一份儿，那是老头子在村委会工作的补贴，不过那个老头子自己收着的，所以她也不算在内了。青槐的钱也在他们家，不过也是老头子拿着的，没交给她。
    像是家里开销，为了全家的，那自然是要从公中出，老太太盘好了账目，叫人：“老头儿，当家的。”
    田远山：“咋了？”
    陈兰花：“这时咱家的公中账目，一共三千六的存款，你出门打算带多少？”
    田远山也不知道能买啥，虽说只有一天，但是他也觉得还是多带点，总相中了好东西没钱强，他说：“这六百到时候都给我拿着。”
    陈兰花心疼的呲牙裂嘴的，不过还是点头，说：“行，听你的，给。”
    手都哆嗦了，这可是钱啊！
    这么多钱，要攒好久呢。
    他们一人一个月的补贴才一百一，这就是六百啊。
    田远山：“你看你心疼的，这还没花呢。”
    陈兰花白他一眼：“没花也心疼啊，这可不少了。”
    陈兰花又说：“攒钱哪里容易了？”
    老太太碎碎念，不过似乎突然又想到什么，小声说：“哎，我这都攒了三百二的私房钱了，大房二房能攒多少？肯定比我多。他们可是夫妻两个呢。哦不对，哪指两个人？田东田甜经常帮着宋春梅干活儿，田桃田南田北也经常被王山杏拽着干活儿呢。”
    老太太撇嘴，说：“真是鸡贼，你说他们能攒多少钱？我年轻那会儿可他们这么幸运，遇到我这么好的婆婆，让他们把着钱，他们出去打听打听，咱们村有几个做婆婆的像我这么大度？还想自己攒私房钱，攒个屁吧！也就是我，最好的就是我，真是，我都要被自己感动了，真是鱼石岛村第一好的婆婆啊。”
    这要不是为了跟田老实家攀比，她才不干呢。
    多年的媳妇儿熬成婆，她还没掌权呢，呜呜。
    田远山笑了出来，陈兰花：“你笑啥啊？”
    田远山：“你是个好婆婆，我晓得你为这个家付出，孩子们攒点钱就攒点钱吧，他们手头儿有钱，以后分家也能过得好，咱们做爹娘的不是也脸上有光？这可是咱们做父母的大度，才让孩子过的好的。可不是旁人家能比的。”
    “你说得对。”陈兰花点头，随即震惊：“你你你，你说啥？分家？好端端的咋提了分家？不行，这个我可不能同意，这父母都在，那里就有分家的。村里就没有这样的事儿。”
    田老头儿抬手压了下，陈兰花急促的声音停下来，急切的看着老头儿。
    田远山意味深长：“老伴儿啊，我也不是说现在就分家，但是你看电视剧，还没看明白吗？这跟咱还在田家村那会儿，不一样啊。我在村委会也时常跟张宏他们那些人聊天，他们这边啊，好些个儿女结了婚就不跟父母一起住了。咱现在是在岛上，接触外面不多，无非就是上课和看电视，但是你也知道的，咱们扫盲一共就两年，两年说长不长，说短不短，等两年过后，那可不一样了啊。到时候大家随时能出去，外面啥样？跟电视剧里一样吗？见识的多了，做父母的还是把着儿女的生活和银钱，还不分家，这不是擎等着家里闹矛盾？”
    陈兰花动了动嘴角，想反驳，但是又觉得自家老头儿见识深，说的应该也没错。
    田远山：“咱啊，得有点心里准备了。”
    陈兰花：“那、那这……”
    田远山：“这都是以后的事儿，我就是先跟你说一下，心里多少也有个数儿，实际还是看以后。你也别担心，咱家孩子是孝顺的，咋的？你还担心分了家就没人管你？”
    陈兰花瞪眼睛：“净胡说，我儿子可不会那样。”
    “那不就是了？”
    田远山：“行了，也先别想太多，明天孩子们就公布成绩了，也不晓得咱家几个孩子能不能有能耐考个前几，他们小孩儿是可以带一个家属的，监护人，哦对，出去可以带一个监护人。我就指望这个呢。但凡是咱家还是能考前几，名额就给你，到时候咱俩一起出去看看，我们老两口也见识见识。”
    这一提这个事儿，陈兰花瞬间来了精神，点头：“这必须的，这可是必须的啊。我就盼着这个，就怕几个小的掉链子。”
    田远山：“可不，也不知道孩子行不行。”
    “那肯定行。”陈兰花说的很大声，但是也不是很有底气的。毕竟，这事儿说不准啊。
    你看，谁能想到田贵子考的还不如他们老头老太太，拿了最后一名呢。
    可以说，考在前几的人，都是合理的，就连捡漏儿第六的田富贵都是合理的，这货虽然不是啥好人，但是在古代就上过学堂，他考在前几真是正常的。
    前几都很正常，但是后几个吧……
    所以啊，他们也不敢说，自家孩子就能考好。
    毕竟这事儿没个准儿。
    随着田老头儿和陈兰花紧张的度过了一天，也很快就到了孩子们公布成绩的日子，真是肉眼可见，家里的孩子们都有点紧张，心不在焉的。
    田甜昨天看热闹又多活泼开心，今天就有多局促不安，好担心自己像贵子叔一样滑铁卢哦。
    田贵子。
    全村反面教材，昨天晚上都听见了，田老实家发出鬼哭狼嚎的叫声，田贵子，挨打了！
    田老实最偏心这个小儿子，但是也还是没忍住，下手了。
    惨的一批！
    这大大的反面教材，贵子叔一个年满十八周岁的男青年都能挨打，他们这些小孩子可真是不敢说自己就不会挨打。如果没考好……呃！大部分小孩儿都知道，自己回家是要挨揍的。
    这能不紧张？
    田甜紧张，家家户户的小崽子都紧张。
    就连田青柳都紧张的出门忘了换鞋，穿着拖鞋就要往村委会走。
    陈兰花：“青柳，你咋不换鞋？”
    田青柳脸色一变，尴尬：“我我我、我忘了。”
    她嗖嗖的回去，田甜：“姑姑别着急，我等你。”
    田青柳：“哎！”
    田青柳恍恍惚惚的再次出门，田甜好心：“小姑，你脚舒服吗？”
    田青柳：“有点不舒服……”
    田甜一言难尽，小表情很微妙：“因为你左右脚穿错了啊！”
    田青柳：“啊！”
    匆匆又进屋了。
    田远山：“……”
    陈兰花：“……”
    几个哥哥嫂子：“……”
    果然是压力很大啊，紧张成这样了。
    田青柳第三次出门，总算是正常了，几个人往教室走，路上跟双喜还有彩云他们会和，一个个小姑娘的眉心都皱成了小山。
    彩云小声说：“我奶昨天回家，气哭了。”
    田甜：“？”
    她纳闷的看着彩云，你奶不是考的还成？
    全村一百好几十号大人，她的成绩排在中间啊！
    虽然当时田甜没有细看所有人的成绩，但是吧，这一下午加上一个晚上，所有人的成绩早就传遍了。
    就田甜来看，宋家奶奶考的挺好啊。
    彩云小声说：“我奶觉得，外公一个泥腿子出身的人都能考到第四，陈二伯伯一个猎户出身的人都能考到第五，她这个成绩，愧对我去世的秀才爷爷，昨晚哭了一宿，眼睛都肿了。”
    田甜挠头：“……”
    不理解！
    她真心的说：“我爷爷白天在村委会，工作中就接触很多的。快考试这段日子都不去看电视了，晚上在家跟我一起复习呢。考得好不是太正常了？”
    他们大人那边主要是扫盲，考的很多都是字，爷爷工作用的多，耳濡目染也比别人有优势呀。
    彩云：“我知道啊，外公考得好我也高兴，我奶也不是说不高兴，她不在乎别人考没考好，她在乎的是自己没有考好。”
    彩云不是很懂她奶，但是她知道，她今天要是不拿个前五，她爹都救不了她！
    想一想，真是悲惨。
    彩云：“我可咋办啊！”
    忧愁，真是大大的忧愁啊！
    田甜同情的看着彩云，彩云：“我今早出门，我奶死死的盯着我。”
    田甜没忍住，说：“那表弟呢？同样都是家里的小孩，他们要是没考好呢？不能只要求你自己吧？”
    “表姐，我奶准备了一根藤条，我们要是也没考好，都要挨揍的。”
    苦哈哈的声音传来，真是听者伤心闻者流泪，那话音啊，还没咋地，就觉得要哭了。
    田甜侧眸一看，就见是表弟小勇，小勇一副“死了奶”的样子，生无可恋。与他一样生无可恋的是他的哥哥大志。
    宋家的三个孩子，宋彩云宋承志宋承勇，三个人都是一副要死不活的样子。
    一大早的，跟上坟一样。
    饶是一个机灵活泼嘴又甜的女孩儿，田甜现在都不知道怎么安慰他们了。
    宋奶奶真是凶残啊！
    “她、她真的会打人吗？”
    彩云幽幽点头，大志激动：“那咋不会？她自己没考好，都哭了快一宿，我家昨晚就跟闹鬼一样，呜呜呜的，唉呀妈呀，我奶自己没考好都这样了，如果我们没考好……”
    打一个冷颤。
    田甜：“哎妈呀。”
    她挠头：“不行的话跪下来求饶吧。”
    几个人默默点头，只能这样了，不然还能咋样？
    藤条都准备好了。
    他们同行的双喜同情的看着他们家三个孩子，觉得自家倒是还成，倒是没说考不好就要挨揍。不过吧，她上一次抽查都考好了，这一次如果没考好，保准也不会有啥好脸色的。
    叹息。
    孩子们说话间就到了学校。
    大家一大早就到了，相比于田甜他们昨天的偷听，今天教室外面有好几个家长呢，那是光明正大的听，田甜他们都窝进教室里，瞅着玻璃上的脑袋，觉得没有那么欢喜呢。
    果然看别人的热闹跟别人看自己的热闹不是一个感触啊。
    田甜看见亲爹了。
    他爹还冲她笑。
    她、她、她、她也有压力的呀。
    田甜深深的吸了一口气，坐直了。
    很快的，关丽娜就过来了，这一堂课也正式开始。
    关丽娜：“这次期末考试大家考的都还不错，平日里上课是有用心听课的，我们这一次考试一共考了两科，一科是数学，一科是语文。这一次公布成绩，公布的是总成绩的前五。当然，我们也会把语文和数学的成绩单独列出来，让大家有个直观地感触，希望大家不要偏科。”
    田甜的小手儿放在腿上，攥紧了拳头。
    关丽娜也是个痛快人，没来这些虚的，直接就公布成绩：“现在公布成绩，第一名，田甜。”
    田甜的小手儿一下子松开，瞬间露出灿烂的笑容，窗外的田青松手舞足蹈，激动的拉着身边的人说：“看，看我闺女厉害吧？我闺女真是太棒了。我家这个就是文曲星下凡，你瞅瞅多厉害。这孩子的聪明劲儿像我爹，呜呜呜，幸好像我爹，要是像我就完了。”
    身边的大老爷们：“……”
    拍一拍田青松的肩膀，这货激动的要哭。
    屋内关丽娜还在说话：“田甜同学是第一名，同时，语文和数学单科的成绩也都是第一名，以后要继续努力啊。”
    田甜用力点头，她会她肯定会的！
    第一名是田甜，同学们也不是很意外，毕竟她上一次就考了第一，而且田甜不仅上课认真，平日里也有学习的，基本晚上看完动画片就回家，大家都知道的。
    不意外，一点也不意外。
    “第二名宋彩云。”
    彩云瞬间松了一口气，眼圈儿一下子就红了，她终于不用挨打了。
    不过吧，她两个弟弟倒是瞬间就哭了出来，完蛋，挨打是逃不掉了。大姐咋考的这么好！
    他们完了！
    眼泪哗哗哗的。
    关丽娜欣慰：“宋彩云你也要继续努力，你看你弟弟为你高兴的都掉眼泪了。”
    大志小勇：“…………………………………………”
    小关大夫，你这是从哪儿看出来的？
    我们是为自己的未来而痛哭啊！
    藤条那老粗啊！
    完了！
    关丽娜哪里知道，欣慰的笑一笑继续公布：“第三名陈萍，陈萍上一次考了第五，这一次第三，有进步的。”
    陈萍翘起了嘴角。
    陈山冲着妹妹竖了一个大拇指。
    “第四名，双喜。”
    双喜虽然考的不如上一次，但是也在前五，她就很满足了。她又能出去啦！她还带一个名额呢，她眼睛弯弯，高兴的很。
    “第五名……”关丽娜坏心肠的停顿了一下，就见大家都紧张的不行，不过她也没有更吊胃口了，说：“田青柳。”
    田青柳小脸儿瞬间通红，激动的！、
    她她她，她总算是没有丢脸！
    其实仔细看一看，这一次跟上一次临时考试的前五名，是一模一样的，不过顺序有些变化罢了。但是还是这五个人，可见这一段时间，其实就是他们学的比较扎实。
    临时抱佛脚的不如一开始就稳定扎实学习的。
    关丽娜：“其他的同学也不要气馁，以后要加油。”
    她含笑说：“男孩子更是要加油啊，这连续两次，可都是女孩子考的更好，你们要加油啊。”
    班里的男娃儿一个个的都低眉耷拉眼，觉得丢脸。
    这一次也就算了，两次还不行，那可真是不行。关丽娜又叮嘱了明天出岛的事情，同时也鼓励了大家要继续努力。最后，她笑着说：“美好的假期就要开始了，下一次上课就是年后了，这一个月的假期，大家可别都顾着玩儿，学习也不能放松啊。不然的话，等年后开学，可要吃亏了。”
    “知道了。”
    关丽娜：“其他人的成绩等一下会贴出来，男同学们，要努力啊！”
    男娃儿一个个更臊得慌了。
    下课的铃声响起，田甜一马当先冲到外面，真是跑的比兔子还快。
    田甜并不是要看谁最后一名，反倒是立刻去找自己哥哥的成绩，这一看……她微妙的回头，瞅着自己哥哥，相当的同情，说：“哥，你第六……”
    这世上最痛苦的事儿是啥？
    那就是，只要五个人，你考第六。
    田东忧愁的靠在墙上，惆怅的望天。
    就差一名哎。
    他可真是……
    “田东啊，我们男同学就指望你给我们长脸了，你假期可得多学啊，年后干翻那些女同学，拿个好成绩。”虎子凑上来，他知道自己不行，但是觉得田东很行。
    他进步很快啊。
    田东：“陈山考啥样？你考啥样？”
    这是自己兄弟，都得问问。
    虎子：“额……”
    陈山看向田甜，田甜：“陈山哥第八，我表姐小婷第七。”
    田甜笑眯眯的：“我表哥宋榛第九，田雨第十。”
    前十名，跟上次相比多了田东和陈山，少了珍荷和田桃。
    变化真不大。
    虎子：“那，谁最后一名？”
    “对啊！谁最后一名？我看看。”
    “田甜，你在前头，你看看啊！”
    大人们都不跟孩子们抢，全都站在后面呢。
    田甜立刻看向最后一位，瞬间又无语了，她表情真是一言难尽到爆炸，微妙的抬头：“是兰妮子姐姐。”
    啊这……
    你看，这跟田贵子天作之合了不是？
    第42章 进城开眼界（上）
    深更半夜， 月黑风高。
    冬天里的海岛就是大风多，真是见天儿的刮风，挂的外面呼呼作响， 每当这个时候，村里人都感叹他们这房子盖得好。要是还在田家村遇见这么大的风， 那可真是完犊子。
    村里大多数人家都要遭罪的。
    不过像是在这里就不用担心什么， 刮风就刮风， 倒是不用担心房子，十分稳妥。
    大晚上的，田青松跟宋春梅两个人正坐在炕上盘账呢。
    是的，盘账。
    咋说呢？
    宋春梅真是没有想到，自己能出去看看。
    这可真是老天爷帮忙啊。
    她其实一直觉得自家闺女聪明， 觉得他们家应该有这个机会的，但是公公婆婆都在呢， 这个机会怎么也轮不到他们啊。可谁曾想， 就是这么运气，小姑子竟然拿了个第五，老太太占用了小姑子的名额， 那自家闺女的名额，就是她的了。
    他们夫妻商量过了， 这一次她去， 如果还有下一次的机会， 她男人再去。
    本来吧，她是想把这个机会让给自己男人的，男人么， 毕竟顶门立户的，见识多一些更好， 但是这不是赶上年底了？田青松觉得，这还是得媳妇儿去，女同志会过日子会当家，这样的机会还是让给媳妇儿，看看要不要买点啥。
    他如果出去就是看个热闹，自己媳妇儿出去遇到合适的也能置办，正因此，两口子商量了一下，宋春梅去。
    这不，两个人就开始盘着他们这一房的账目了，他们干零活儿也有几个月了，除了开始几天，后来都是他们自己去领的，钱自然也是他们自己收着。
    两口子都是勤快人，田东和田甜也大了，能帮上手的，他们短短几个月就攒了好几百，宋春梅喜滋滋的拿出钱，点了一遍，说：“咱们有五百八了。”
    别看这钱跟陈兰花的存款比起来可少的多，可在宋春梅眼里那可是真真儿不少了。要知道，从成亲到现在，他们夫妻两个都从来没有攒过一两银子，如今这些钱可不是一两银子能比的。
    这怎么不让人高兴呢。
    宋春梅：“我带着二百，到时候看看买个啥，反正咱们没分家，家里的东西是不用买的，其实我也不晓得带钱出去是买啥，不过……说不定遇到什么好东西。”
    田青松赞同的点头，说：“听你的。”
    咚咚咚，敲窗户的声音突然响起，宋春梅：“唉我去~”
    她吓了一跳，赶紧掀开窗帘，透过窗户往外一看，贴在窗户上的大脸是王山杏，宋春梅：“这货大晚上的干啥啊？”
    王山杏比划一下门。
    宋春梅起身，披着军大衣来到外屋开了门，念叨：“这么晚了，你咋来了？”
    王山杏贼眉鼠眼的左右看看，伸出一根手指头：“嘘！”
    她赶紧进屋，说：“大嫂，我找你有事儿。”
    宋春梅：“干啥？”
    她也没说多余的，领着人进屋，说：“亏得我们还没睡，不然吓死个人。”
    王山杏：“嘿嘿，那个什么，你们明天一大早就要出发，我不是怕早上来不及？”
    她坐在了炕沿边儿，说：“嫂子你明天要去县里，可真是太幸运了。”
    王山杏真真儿是羡慕啊，你说宋春梅怎么就这么幸运呢，这但凡是青柳再往下掉一个……哦，也不对，青柳掉了就是田东了，那他们还是有这个名额的。
    她甩甩头，把那些乱七八糟的想法甩出去，说：“嫂子，你看到有啥合适的，给我捎点呗？”
    她掏出手帕，里面包着几张小钞，数一数是一百块钱。她递给了宋春梅，说：“嫂子，你看到有啥合适的就帮我也买点，我这不能去，可全都指望你了。”
    宋春梅蹙眉：“我买的你要是觉得不合适呢？我也不知道你需要啥啊！”
    这要是有个准儿的，她还能捎，这都没个准儿，这咋捎东西？
    就跟田甜第一次也带钱去城里一样，她不是不能买，是不知道该买啥啊！
    王山杏：“你买啥就给我买啥！”
    她倒是很坚定了，“我是信得过你的眼光的。”
    宋春梅：“……”
    她幽幽的说，“我倒是没看出来你信得过我的眼光。”
    王山杏搓手：“我当然信得过，嫂子你就尽管买，我保证不埋怨你。”
    宋春梅瞬间瞪眼睛：“你找我帮忙还敢埋怨我？你信不信我抽你？”
    王山杏：“信信信，你看你，这咋这么大的火气，反正你买啥我就买啥。绝对没问题。”
    宋春梅深深的看了王山杏一眼，说：“那我要是买的多了呢？”
    王山杏：“如果钱不够，你帮我垫上，我回来保证给你，这你该是信得过我啊，跑得了和尚跑不了庙。”
    宋春梅嘴角抽了抽，说：“那行吧。”
    王山杏立刻喜滋滋：“谢谢嫂子。”
    她也不耽误了，抄着手赶紧离开，不耽误宋春梅休息，他们明早出发的还挺早，五点就出发呢。这也是村委会吸取上一次的经验，冬天里本来就天亮的晚黑的早，时间短。如果不早点走，这一天就太短了。
    “天还没亮就出发，真早。”王山杏嘀咕一句，回了自个儿屋，这还没开门呢，就听到外面突然传来一阵哇哇的哭声，鬼哭狼嚎的。王山杏吓了一跳，随即摇摇头，没在意的进门。
    是的，没在意。
    今天晚上，这鬼哭狼嚎可不是一次半次了。
    已经好几拨了，不知道多少个人家打孩子啊！
    这个时候王山杏就觉得自己真是一个好娘，没看吗？她都没打人。
    真是的，这又不知道是谁家。
    就好像打了下次就能考好一样。
    王山杏觉得真是多余，她回到房间，栓上门，田青柏翻个身，说：“回来啦？嫂子怎么说？”
    王山杏嘚瑟：“嫂子自然答应了，嫂子虽然凶，但是又不是隔路的人，哪能不答应。”
    田青柏嘀咕：“这挣点钱多不容易，你也没想好买啥就要花。”
    王山杏：“你可给我闭嘴吧，嫂子都能去县里，我去不成，到时候她买了东西在我面前显摆，我不是很掉面子？这样她买啥我买啥，我不就没有这样的烦恼了？再说，嫂子也是个会过日子的，她总不会吃亏。我不用自己琢磨就跟着学，那不是占便宜？跟人学吃饱饭，这都不懂？”
    王山杏是啥人呢？
    她就是很多人最最不喜欢的那种——学人精！
    但是吧，王山杏觉得自己可精明了。
    “这次不抓紧机会买东西，下一次出岛还不知道是啥时候，再说咱家几个，你看看咱家那几个，都像你，没一个聪明的，难道你还指望他们？如果不让嫂子带东西，那么我们还真等两年扫盲结束才出去？那可比别人少了不少的机会啊！哎不是，你说咱家这三个，真是愁死个人。同样都是田家的孩子，你看田甜那小丫头，鬼精鬼精的，也不知道像谁！大哥大嫂也不是啥聪明人啊。”
    在王山杏看来，大哥大嫂还不如她呢。
    大哥就是个莽夫，大嫂就是个莽妇。
    草莽二人组。
    田青柏：“像我爹吧。”
    王山杏想了想觉得有道理，别看婆婆咋咋呼呼的，可也确实不是啥聪明人，但是公公就是个心眼多的老狐狸了。她叹息：“你说啊，咱要是有机会一起出去多好，明天他们出去的人还管饭呢，多好啊！”
    田青柏立马翻身坐起来，问：“咋？管饭？你咋知道的？我没听说啊。”
    王山杏：“你能听说哈！你说你爹这么精明，你们哥俩儿咋都二乎乎的，我可真是……你想啊，不管饭干啥告诉他们别吃早饭。这还用想？用吗？”
    她觉得这个家真是没她不行，她男人真够呛。
    田青柏吧嗒一下嘴儿，说：“哎这可是……”
    不过很快的，这货就乐呵的：“那没事儿，嫂子心疼我哥，肯定能偷偷给我哥带点，他不能不管我，我们哥俩儿一条心。”
    王山杏：“……”
    这啥完蛋玩意儿！
    她哼了一声，懒得唠嗑了，说：“得了得了，睡吧，跟你唠不到一起。”
    不知道是不是因为田远山精明，陈兰花强势，所以倒是压的家里几个孩子都不是那性格强硬的人。田家兄弟两个都是性格温和憨厚，平日里最大的爱好就是跟陈二家攀比一下，不过攀比也是攀比干活儿，就没见多凶猛。
    至于俩闺女田青枣田青柳也不是那强势的人，不过好在，两个姑子性格不难缠。
    不然她这当嫂子的也要闹心了。
    她脱了棉衣钻进被窝儿，嘀咕：“你看咱们村这么多家打孩子，除了因为掉了脸面，还不是因为明天沾不上出门的便宜？你当都是为了学习啊！真是啥也不懂。”
    她窝在被窝儿里，感叹：“还是被窝儿暖和，哎你说哈，这棉被就得舍得放棉花，这地儿比咱穿越前冷，但是屋里却暖和特多。”
    “这还用说？咱这房子可是用了砖的，又不是早先那土坯子。”
    田青柏做梦都没想过，自己能过住上这样好的房子，顿顿能吃饱，大米白面偶尔都吃得呢，他这人没啥大只想，对现在的生活那可是满意极了。
    田青柏“睡吧。”
    “好。”
    门窗关的好好的，倒是不怎么能听到外面的动静儿了，不过他们村那叽哇乱叫打孩子的动静儿，可是接二连三啊！
    小孩子们：心里苦！
    大人自己没考好不埋怨自己，但是却要怪孩子，呜呜呜！
    他们可好惨啊！
    也不知道多少个小孩儿都惨兮兮的挂着大眼泪睡觉呢。
    不过这一宿田甜他们倒是睡得香甜，他们明早要早起，睡得都格外早。大清早的，宋春梅就起了，她按着自己男人没让她起来，去叫了田甜。
    田甜缩在被窝儿里，紧紧的缠着被子，像是一只小豆虫。
    宋春梅：“田甜，起来了，四点四十了，再不起来要迟到了。”
    田甜唔哝一声，勉强睁开眼睛，宋春梅给电灯拉开，说：“咱们五点集合，别耽误了，赶紧起。”
    田甜这才反应过来，一咕噜坐起来：“迟到了吗！”
    宋春梅：“还没，赶紧的。”
    田甜这下子可急了，赶紧套衣服，好在小姑娘是个麻利人儿，一会儿功夫就给自己收拾好了，陈兰花叨叨：“快点，我们四点可就起了。你看看你们这个能睡。”
    田甜讨好的冲着她奶笑了一下。
    陈兰花也没说更多，五个人一起出门。
    田远山那是村委会的工作人员，陈兰花是以田青柳监护人的身份陪同，而宋春梅则是以田甜监护人的名义陪同，他们很快的就出了门，要说起来，他家可是村里去的最多的人家。
    骄傲的很啊！
    “双喜。”
    田甜冲着对门叫了一声。
    方巧嘴赶紧领着双喜出来。
    方巧嘴和陈兰花会和，两个老姐妹说小话儿，方巧嘴：“我家那个老头子不要个大脸，他还想抢着去，让我直接给怼一边儿了。他出门自己都顾不了，还能顾着孩子？这不是招笑儿？我理都没理他个老毕登。”
    自从她家老头儿年轻那会儿勾搭了孙慧芳，她就顶顶看不上那个老瘪犊子，这就是她们没赶上好时候，要是这个时代的人，真是年轻那会儿就该离婚，踹掉这个老家伙！
    可惜啊，他们那会儿可没这个事儿。
    他们没听过和离，别说他们村，十里八乡都没有。就连休妻也只见过一回，喏，就是那个田富贵嘛！
    想到这儿，方巧嘴：“田富贵这瘪犊子考的还挺好。”
    陈兰花：“他毕竟也是上过学堂的人，不过我就信他能一直好。”
    “我也不信。”
    两家子一起来到村委会，意外的看到这里停着一辆大客车。
    这可是个稀罕的玩意儿，他们就在电视里看过呢。
    “哎妈呀，这啥啊？大客车吗？这看着咋这么大呢？”
    “我的天，我连拖拉机都没坐过，这就要坐车了？”
    “也不知道这玩意儿好不好。”
    “那还能不好？肯定是好的啊！”
    好几个人一起嘀咕呢。
    大家来的都挺早。
    不过陈兰花他们也没迟到。
    他家的亲家已经到了，宋学礼领着老娘跟闺女，宋婆子自然是陪着孙女儿彩云的。倒是陈二伯伯家，除了陈二伯伯自己考上了，他家陪着孙女儿陈萍一起来的不是女同志，而是陈萍他爹。
    陈萍他爹可不是陈山他爹。
    他们是兄妹不假，但是他们是堂兄妹。
    陈萍她爸是陈山的二叔。
    田甜乖巧的挨个儿打招呼，田朗还有田玉秀都到了，姐弟两个站在一起，田甜凑过去：“舅妈，田朗叔，你们来的好早呀。”
    田朗：“我昨晚都没怎么睡好。”
    田朗难得的有几分激动，左顾右盼。说到底啊，也不过是个小年轻啊！
    如果还在古代，如果没有逃荒，说不定已经成家立业了，但是现在可不同，经过几个月的耳濡目染，田朗这样的真心算是小年轻，都比以前活泼了几分。
    “人都到齐了。”
    他们都没有手表，也不知道到点没，不过吧。人倒是都齐了。正念叨着，关丽娜已经领着几个张宏几个小伙子出来了，她也跟大家一样，抄着手，这能不抄着手吗？
    大冷天的。
    这才五点啊，贼拉冷！
    关丽娜：“大家上车吧，自己随便找个位置坐下来。大家都没吃饭吧？”
    陈兰花：“没吃，不是通知了别吃早饭？”
    关丽娜：“对，大家都是第一次坐车，很容易晕车，这大冬天的也不能开窗，要是晕车吐了，气味儿就太难闻了，遭不住。大家忍一忍，下车的时候，我带你们去吃早饭。”
    “好嘞！”
    果然有免费的饭，大家乐颠颠的。
    大家一个个的排队上车，该说不说，这段日子这排队的事儿，大家倒是都记得了。田甜是站在前面的，上车之后随便找了一个座位，等宋春梅上车，娘俩儿坐在了一起。
    他们一共二十多个人，上车也快，很快的车子就启动了，开车是张宏。
    田甜感叹：“张宏叔叔真是什么都会。”
    开船他会，开车他会，平日里大大小小事儿也都会，这也太厉害了吧？
    关丽娜笑着说：“是啊，他什么都会，你们努力一点多跟张宏学啊。”
    大家坐在车上，那真是感触奇特，他们绝大多数都是第一次坐车，以前在村里做驴车都要钱呢，这感觉真是很不同了。陈兰花东摸摸西摸摸，说：“这车里可比驴车暖和。”
    “露天儿的，那能不冷吗？这个可是关门关窗的。这座位儿也软呼。”方巧嘴：“哎你说这玩意儿也不是牛拉车驴拉车，咋跑起来的啊，也是喝油吗？”
    他们在知道拖拉机是吃“柴油”以后才明白，原来没有牛马驴这也能跑起来。
    真是奇特。
    “对，不过这个车是汽油车。”
    汽油柴油，反正不是吃的那种油，种类真多。
    车子一路往山下看，下坡路也不是很稳当，关丽娜叮嘱：“大家扶着点座位。”
    “好。”
    一个个都听话得很，就连田富贵都格外的安分老实。
    他的手一直抄在兜里，紧紧的摸着裤腰的位置，这是昨天晚上临时给他在内裤上缝的口袋，里面藏着一根金条呢。他家三根小金条，这是其中一根，他打算带到城里看一看。
    许是能出手。
    田富贵手里其实也是有钱的，但是他怕自己以后出来的机会少，所以少不得想要防备个一二。如果能先换一根倒是也可以的。他坐在座位上，感受汽车颠簸，倒是越发的不舒服起来。
    “呕~”
    他捂住了自己的嘴。
    颠颠颠，他觉得胃口格外的不舒服，有种想要反胃的感觉。
    不过倒是没有吐出来。
    “呕呕~”
    大家听到动静儿，纷纷向后看，田富贵：“我有点不舒服。”
    关丽娜：“你这是晕车了。”
    其实其他人也有点不适，但是没像他这样反应比较明显，田富贵捂着嘴，只觉得自己难受极了。越来越难受。娘的，怎么跟怀孕了一样，直犯恶心呢。
    关丽娜：“我给你拿晕车药，这是快速晕车药，你吃两片。”
    她解释：“不是我一开始不给你们吃，而是，并不是所有人都晕车，再不知道你们晕不晕车的时候就给你们吃药，总归不好。这是药三分毒，没事儿最好是不吃。其他人也一样，如果不舒服立刻跟我说，我给你们拿药。”
    田富贵忧愁的点头，捂着嘴，呕呕呕个不停，但是吧，他昨晚就没吃过东西，所以也吐不出什么，只能干呕，整个人都透露着一股子灰败的气息，要死不活的。
    偏偏这个时候，车子还颠簸了起来，那抖得，跟帕金森似的。虽说他们这条路修整过了，但是到底不是城市的柏油路，咣当咣当~田富贵：“哎呀妈啊。”
    他越发的难受，默默的蜷缩成了一团，呕，唔！
    哆嗦，颤抖，反胃。
    晕车真遭罪。
    田甜默默的向后看了一眼，靠在了妈妈的肩膀上，宋春梅倒是心情不错，她竟然没有晕车，不仅没有晕车，心情还挺好。嗯，看到田富贵不好，她就高兴了。
    当她不知道呢？
    宋春菊那些破事儿，田富贵可一点也不清白。
    宋春梅眼见那老小子一副要死不活儿的样儿，嘴角翘的高高的。
    不过吧，她也拍了拍闺女的胳膊，说：“你感觉咋样？不舒服了吗？”
    田甜摇头：“没有的。”
    她确实不那么舒适，但是也没说晕车，小姑娘靠在妈妈的肩膀，就觉得好像也没怎么难受的。因为第一次坐车，大家多少都有些不适应，不过最不适应的肯定是田富贵。
    他一个人在后头不断的干呕。
    本来吧，大家还没那么不舒服，他这呕呕呕的声音不停，搞得其他人也有点被带累不舒适了。不过很快的，车子就到了冰面上，冰面跑车是很危险的，一般都是三九天，天气特别冷冰面冻实惠才会这么干，不然那就不是出岛，是去阎王殿。
    车子到了冰面上，果然不像是岛上的山路那么颠簸，好了许多，不过晕车这回事儿，看的可不是颠不颠簸，田富贵人都麻了，他怎么也没有想到，自己竟然这么惨，外面天还暗着，漆黑一片。
    他要死不活的。
    相比于他，其他人好些个都已经昏昏欲睡了。
    首当其冲就是田甜，已经睡得香甜。
    虽说第一次坐车很激动，但是外面漆黑一片，而且还略略有点晕车，所以大家大多数都准备眯一会儿，缓解不适。没一会儿的功夫，车内就鼾声此起彼伏。
    关丽娜回头看一眼，就见大家状态都还成。
    哦，田富贵是例外。
    田富贵还是要死不活的，难受的都想哭了，他田富贵除了逃荒那会儿，什么时候遭过这种罪？
    这也太折磨人了。
    他还以为车子多好，没想到！
    这个时候他还是觉得，驴车没有什么不好。
    这大客车，不咋地。
    他又嫉妒的环视一周，这些人怎么睡得这么好，真是越想越气，真是恨不能打人。
    这一路，田甜睡得极好，她这个年纪正是长身体的年纪，能吃能睡的，虽说昨晚睡得挺早，但是起的也早啊。小姑娘一大早就起来了，这一路愣是睡到了县城。
    田甜一觉醒来，就看天已经亮起来了，太阳还没升起，但是早起的喧嚣声，路上骑着自行车不断路过的行人人潮涌动，这会儿正是上班的时间呢。
    其他人也陆陆续续醒了，贴在窗户上往外看。
    现成的早晨，炊烟袅袅，车流涌动。
    “好多人……”
    大家发出震惊的惊呼声。
    这样多的人，他们在庙会都没见过呢。
    关丽娜：“这里就是县城了，临海市是靠海的城市，其中海洋县冰洋县都是靠海的，我们鱼石岛村隶属于海洋县，这里就是了。海洋县包括好几个小道，主要经济支柱还是海产。”
    关丽娜介绍着，有的人认真听了，有的人没有在意。
    “现在七点半，正是上班的时间，咱们本地一般都是八点上班，也有七点半，所以不管哪个时间，这会儿都是人流最多的时候。大家看得出来吧，城市内主要的代步工具就是自行车，也有人是坐公交车的，你们看到路边的站牌了吗？大家以后出来，就可以按照站牌坐车，这也是为什么要基础扫盲的缘故，不然你出门连个路都找不到。”
    这会儿就连陈兰花都频频点头，觉得这话有道理。
    这要是认字儿了，往哪儿走不行啊！
    关丽娜：“车子会在前面停下，大家等一下准备下车，互相照拂一下，谁也别掉队。”
    她说：“我排一下数儿，到时候集合就报数儿。”
    关丽娜很快的安排好，车子也终于停下。大家一个个下车，田甜小声说：“城里感觉没有咱们岛上冷。”
    关丽娜听见了，解释：“城市里楼房多，人口密集，咱们在岛上的时候四面环海，到底是温度差一点的。大家稍微缓和一下，我带你们去吃早饭。”
    说到这里，就不得不看一眼面有菜色，要死不活的苍白脸鬼田富贵了。
    田富贵一副就要下去的样子，摇摇晃晃，他在车上干呕了一路，好悬没吐出来。这个时候关丽娜真是庆幸自己精明，提早提醒了大家。他们村委会是宁愿管一顿饭也不想感受那酸臭的。
    关丽娜：“你还好吧？”
    田富贵一听，来了劲，他图的什么？不就是想跟关丽娜有个那么一二三？
    原本还以为这娘们对自己没有心呢，但是现在看来也不尽然啊。
    她肯定是喜欢自己，不然为啥关心自己？
    这么多人，有老有小，她为啥关系自己一个成年男人？
    爱上他了！
    肯定是爱上他了。
    田富贵拿出一个自认为潇洒的笑容，说：“我很好，小关大夫你放心，我不会让你担心的。”
    关丽娜：“……”
    这话听起来怎么就那么奇怪。
    不过关丽娜也没有放在心上，她点点头，开始点数儿，确认大家都在，犹豫了一下，说：“咱们是现在去吃早饭，还是缓一缓再去？我怕你们晕车不舒服，吃不下！”
    “不可能！绝对不可能，我们就没有吃不下的时候。”陈兰花赶紧说，吃饭不积极，思想有问题。
    方巧嘴：“是啊，没事儿，这干啥也不能耽误吃饭，我这肚子咕咕咕呢。”
    她为了今天多吃点，昨晚就没吃！
    关丽娜：“那行啊，我们走吧。”
    她边走边介绍：“大家看到那边了吗？那边就是纺织厂，听说以前很多女同志最想进的就是这个厂子了。不过这两年效益是越来越不行了。”
    正赶上上班时间，许多女同志骑着自行车进厂，也有步行的，穿军大衣的倒是几乎没有，但是个顶个都穿着各式各样的棉袄。还有大红色的呢。
    他们好奇的看着，有种别样的感觉。
    不得不说，这早上的烟火气才是让大家更加深刻的感觉到了，他们真是来到了完全不同的世界。就连田甜都是这么想，虽说她们几个小孩儿来过一次了，但是上一次跟这一次是截然不同的感觉。
    纺织厂外面有一个小摊子，关丽娜说：“我们在这儿吃成不？”
    大家都不花钱，哪里会说不成。
    人家买啥，他们吃啥。
    关丽娜：“你们可别小看这种小摊子，像是这一家就是做了十来年的，味道很不错的。”
    她虽然不是本地人，但是上岛之后每次出来也是寻摸过不少好吃的，而且还有张宏他们这些过来久的人指点呢。
    张宏：“对，这家好吃的，走吧。”
    纺织厂门口的摊子人还挺多，来来往往的，有人坐下车，有人买了走。
    这里摆了五六张桌，根本坐不开，田朗：“我们男的站着吃就行。”
    关丽娜：“大家凑一凑，我数数人头儿，老师傅，二十二个茶叶蛋，再来二十二分豆腐脑，炸油条……”
    她瞄了一眼，觉得大家应该都很能吃了。
    她坚定：“油条给我来一百根吧。”
    “噗！啥！”
    老师傅惊呆了，他老伴儿也惊呆了。
    关丽娜：“一百根。”
    老师傅：“这……这吃不完吧？”
    关丽娜：“能的，能吃完，您就上吧。”
    老师傅：“……行！”
    关丽娜：“大家也别着急，肯定让大家吃饱，油条不够我们再添。”
    说实在的啊，这三样东西，他们还真是都没有吃过。
    一个个的都有点跃跃欲试。
    “茶叶那么贵的东西也煮鸡蛋？”
    “豆腐脑是啥？豆腐做的吗？”
    “我的天，你看那一大锅油，我的天老爷，这炸的金黄的啊……”咕咚，吞咽口水。
    “这吃的也太好了，我何德何能，何德何能啊！”
    这里的人没有淡定的，他们没见识过啊！
    虽说这是北方人稀松平常的早点，但是对他们鱼石岛村的人来说，却是从没见过的稀罕吃食。大家叽叽喳喳的，但是却又不敢大声，生怕被人笑话，一个个小声嘀咕着，但是却高兴着。
    好在，这个时候纺织厂也上班了，这摊位上的人越来越少，少有几个也是买了就走，所以大家倒是凑合着都勉强做下了，像是田甜跟双喜就凑在一个塑料凳子上。
    田甜剥着茶叶蛋，说：“这个是鸡蛋做的，咸香的。”
    “好吃吧？”
    关丽娜笑着问。
    田甜脆生生的：“好吃！”
    她其实也没怎么晕车，她觉得比上次坐船舒服呢，上次坐船赶上大风，那个摇摆难受哎，这次就没有。她精神头很好呢，咬着茶叶蛋，三口两口吃光，又抱起了饭碗。
    关丽娜：“如果喜欢吃辣就加点辣椒，这里是随便加的，不过不能吃别加太多啊。”
    她在外地吃过甜口儿，不能忍！
    豆腐脑，必须吃咸的！
    咸党必胜！
    “好！”
    田甜只略微加了一点点，提个味儿，就快乐的吃了起来，相比于田甜喝着豆腐脑，陈兰花倒是不客气的吃着油条，唔，这可是油炸出来的，油渣的啊！
    这多金贵啊！
    她都看见了，半锅油呢！
    香喷喷的金黄色。
    一咬下去真是香满口，他们家这可不舍得的这么炸东西啊，陈兰花觉得他们真是何德何能，可以从古代来到这里，过上这样的好日子，这得做几辈子好人才能有这样的奇遇啊！
    哦，也不对。
    田富贵这缺德玩意儿肯定是跟他们沾了光。
    不然就他一肚子坏水儿还能赶上这样的好事儿？
    陈兰花咬着油条，觉得这是好吃急了。
    他们村子的人肚子都没有什么油水儿，别看他们也发了粮油，但是穷惯了的人是不舍得大吃二喝的，各家过日子都计算着呢，所以这真是让他们放开肚皮吃，那他们还真是吃的蛮多的。
    他们村民十五人，七个工作人员，一共二十二个人，其中还有小孩子呢，可愣是呼哧呼哧吃了一百根油条都没够，关丽娜又加了五十多根，如果不是人家早餐点儿的油条都光光了，他们还能继续吃呢。
    就很离谱。
    就连田甜一个小丫头，吃了茶叶蛋和豆腐脑后，都吃了五根油条。
    更不要说老爷们了。
    大家吃的心满意足，陈兰花摸着肚子，说：“哎呀妈呀，我从小到大，第一次吃油水这么大的东西，还随便吃。”
    其他人也带着喜气儿。
    既然是出来参观，关丽娜自然是要领着大家到处看看，不得不说，虽说海洋县不是什么富足又繁华的县城，但是也足够他们这群没见过世面的古代人稀罕又震惊得了。
    真是一路看下来，哪哪儿都稀奇，就连过路的行人都稀奇呢。
    陈兰花眼尖的看到，一个骑车路过的中年女人手上还带着金戒指呢。
    她哎呦一声，赶紧拉着老姐妹还有亲家说：“你们看，金的，是金的哎！金戒指。”
    这会儿宋婆子都不顾做高傲了，那眼睛都不够用了。真是恨不能黏上去，说：“真好啊！”
    她年轻那会儿是在大户人家当过丫鬟的，虽说只是洒扫的丫头，但是也是比别人见识多的，她现在就知道，这现代的普通人家，也未必比古代的地主差。
    还是这会儿好！
    你看看，这一路上，他们可不止见过一次了。
    关丽娜：“你们如果喜欢，我可以带你们去金铺子看一看。”
    田富贵眼睛一下子亮了，心有灵犀，心有灵犀一点通啊！
    关丽娜不可能知道他带了金条，那这……这就是心灵相通！
    他们是天生一对啊！
    田富贵的视线黏在了关丽娜身上，张宏瞅见了，微微蹙眉，这货不是有老婆的？这是什么表情？他默默的将这个事儿记在心里。
    陈兰花：“不用不用，那可不用，我们啥样人啊，哪有钱去那样的地方。这我们可买不起。”
    这玩意儿都不用想都知道肯定是买不起的，这样的好东西，他们村里人可用不起。
    关丽娜：“看一看也不是一定要买。”
    “不看了不看了。”
    “对，我们不看了，看了喜欢不是更完？”
    “这话不假。”
    大家虽然都心动，但是却不敢去看。
    关丽娜失笑，说：“这没事儿。”
    当她看不出来吗？
    大家都很想见识一下的。
    她又说：“如果你们觉得金子贵，我可以带你们去看看银饰，那个不贵的。”
    “银子的还不贵？”
    “那肯定比金子便宜啊。”
    “是了是了。”
    女同志们叽叽喳喳的，男同志们倒是没说话，不过也是好奇的，在他们看来，这不是首饰，也代表着钱了。这在古代都是能花用的啊。
    田甜小机灵鬼儿问：“小关大夫，金子是多少钱啊？”
    关丽娜：“现在金价是六十块钱一克。”
    大家倒吸一口气，果然很贵！
    一个首饰，再轻也要有个几克的。
    他们一个月的补贴是一百一，那要真是买点什么，几个月的补贴就没了。
    倒是田富贵露出迷之微笑，喜滋滋的，这黄金越值钱，他越是高兴啊。
    他家可是有三根小金条的。
    “那银子呢？”田甜继续发问。
    关丽娜：“最近银价不贵，好像降了一些，一克九块钱。这两年银价一直下降，看着还有继续下降的趋势，搞不懂。”
    “哎？哎哎？”
    这下子又让大家惊讶了，九块钱虽然看起来很多，但是实际上跟金价一比，大家又觉得还好的啊。没有想的那么值钱。
    关丽娜：“走，带你们去看看。”
    她很快的就打定了主意。
    关丽娜眼看大家这么喜欢，还是决定带大家去看看，他们这一上午看了学校商场工厂居民楼，这些地方肯定是没有进去的，那这会儿带他们去看看金铺也蛮好。
    关丽娜：“走吧。”
    别看大家嘴上说着“不去不去”，但是身体很诚实，一个个的都很快的跟上了。生怕慢了一分。
    田富贵激动：为了我，都是为了我！
    田甜正好走在他身边，纳闷的看了他一眼，不解这人是咋了。
    怎么一副要发病的样子？
    田甜心里嘀咕了一下，很快的跟着妈妈。
    小姑娘是知道的，出门在外，要仅仅跟着大人，现代社会都这么好了，竟然还是一样有拐子，你说这缺德冒烟儿的玩意儿怎么就杀不尽呢？田甜不解，田甜要紧紧跟着妈妈。
    是的，出门了，田甜就改口叫妈妈。
    虽说叫娘习惯得很，但是出门在外，田甜还是学着本地人的叫法呢。
    入乡随俗嘛！
    “田甜我牵着你，虽说咱们人多，你也别乱跑，那拐子就喜欢你这样大小的小姑娘了。”宋春梅也是想着这个事儿呢。
    田甜严肃着小脸儿：“我知道。”
    话音刚落，她突然就睁大眼，看向了马路对面，不远处，一个穿着短款灰棉袄的小瘦子弓着腰抄着手，路过一个大姐的时候，那手一伸……哦豁！
    钱包就被扒出来了！
    是小偷！
    田甜：“有小偷！”
    她根本就没有多想，直接冲着对面就叫：“阿姨，有小偷！”
    那卷毛中年妇女一听这话，瞬间回头，就见小偷捏着自己的钱包，小偷儿也没想到，他娘的还有人多管闲事儿，他用力一推，将妇女推在地上，转头就跑。
    张宏：“你们都别走，我去追！”
    他飞快的冲了出去，三步并作两步两步，那动作快的啊，飞奔过去，直接一个飞踢就给那灰棉袄踹翻在地。
    灰棉袄直接掏出刀子，骂道：“你小子还敢跟我厉害？也不打听打听哥们是什么人，人称江湖小白龙，我……啊！”
    他耍着刀子，张宏一个错手就把刀子下了，伸手一扭，小偷儿立刻被按倒在地上，脸贴地，真是行云流水一样，半点儿不停顿。
    田甜：“我的天，张宏叔好棒！”
    她用力拉了拉妈妈，又拉了拉小姑，说：“你看你看。”
    田青柳也激动的脸通红，说：“他真的好厉害啊。”
    田甜：“是吧是吧。”
    正说话，她突然就扫到有人靠了过去，那人神态紧张，大家的注意力都在灰棉袄和张宏身上，倒是田甜眼尖，看到了这个人，她高声：“小心！”
    果然，这人是灰棉袄的同伙，他一把刀就刺了过来。
    张宏迅速闪开，一伸腿，咣当，这人摔倒在地。
    两个人就这样轻轻松松被制服，真是一手一个小毛偷儿。
    这时也有其他人围了上去，很快的，张宏就把人扭送到了近处的派出所，他去而复返，田甜带头鼓掌：“张宏叔叔最棒！”
    其他人也跟着笑，倒是田富贵又不高兴了。
    这就厉害了？
    这不是多管闲事儿？
    那小偷儿干他什么事儿？
    再说了，帮忙抓小偷又怎样，那女同志连个谢谢都没有呢。真是白干一场。
    再瞄一眼，关丽娜他们都笑的跟花一样，他嫉妒的哼了一声，田甜冷不丁就看了过来，田富贵愣是被她看的紧张了一瞬，仓皇的往后退了一步，呲溜儿……
    踩到冰上，直接一个屁股墩儿。
    “卧槽！”
    他叫了出来，他也太倒霉了吧？
    这谁往大街上倒水啊！
    怎么那么缺德，结冰了啊！
    田甜纳闷儿：“？”
    其他人：“哎妈呀，你这咋了？大老爷们咋还摔了？”
    田富贵这才反应过来，是啊，田甜看了他一眼而已，他躲什么啊！他也没干坏事儿啊！
    这他娘的……
    他都让宋春梅给闹出条件反射了，看见她闺女都觉得心里慌！
    真是要命！
    这臭女人。
    还有田甜那个马屁精，这就值得鼓掌了？
    真是能拍马屁。
    “我没事！”
    他挣扎着想要站起来，可不曾想，还没站稳，呱唧，又是一下子。
    这回大家可真是无语了。
    你一个大老爷们，咋就这么废！
    田甜默默摇头，再次摇头，这还不如他们小孩儿。
    田富贵丢了脸，脸色通红，气急败坏，努力的平复心情，说：“晕车，都是晕车的原因。”
    啊这……
    这都中午了，你早上晕车还没缓过来？
    你可真能找补！
    大家觉得，这车也挺冤枉的，就这么被白白的甩锅了。张宏上前一扯，直接给田富贵拽起来，说：“小心点。”
    田富贵遗憾，怎么不是关丽娜过来扶他呢？如果是她，还能趁机摸摸小手儿。
    他又看了关丽娜一眼，眼神黏腻，这会儿田甜也蹙眉了。
    小姑娘不懂那些男女感情，但是她就是觉得田富贵看小关大夫的眼神很恶心，真是咋说呢……那眼神儿，看了就手痒，想打他。
    他保准没安好心眼。
    田甜警惕起来，打算偷偷去跟小关大夫告状！
    必须告状！
    哼，别想算计她的偶像小关大夫！
    休想！
    第43章 进城开眼界（下）
    抓贼只是小插曲， 吃过午饭，关丽娜倒是带着大家来了批发市场。
    说实在的，上午他们也去看过商场了， 不过倒是没有进去，这也是从实际考虑的， 关丽娜知道， 去看了， 大家也不会买的。倒是不如实在一点，来这里看一看。
    这还是上一次她带着田甜他们来的地方，果然，一进来大家就又震惊了。
    今天震惊实在是太多太多了。
    午饭前大家还去逛了金铺呢，虽说那边也没给他们什么好脸色， 但是大家也没觉得有啥，原先镇里酒楼站在门口招揽客人的伙计看见他们都没啥好脸色， 现在这样不是挺正常的？
    他们不买却又看来看去， 人家不喜欢正常了。
    他们在古代的时候见多了没有好脸色的，所以一点也不觉得金铺服务员态度不好有啥奇怪，没走心了。
    不过吧， 大家可真是看花了眼，现在的首饰款式也太多太好看了， 那些首饰放在玻璃柜里， 嗐， 你说玻璃哎，这多金贵的东西，价值千金啊。
    现在不值钱了。
    还是田远山发出感慨：“果然从古到今， 这金子才是好东西。”
    大家纷纷点头，很是同意。
    众人现在回想起金铺子， 还觉得自己真是开了眼了。
    唯有田富贵，他愁啊，大家都在一起，愣是没找到机会问一问收不收金条。他整个人都怏怏的，却没想过，人家没跟他接触上才是老天爷保佑，不然的咧！
    他那金条可是藏在那种地方的，但凡知道，都要膈应的吐得三天吃不下饭。
    关丽娜他们没让任何人落单，田富贵没有这个机会，也是“救”了那金铺的服务员。
    偷着乐吧。
    他们午饭吃的是盒饭，这也是为了节省时间，再说人多，等菜就更耽误时间了，盒饭就没有这样的烦恼，她也不抠门，一人两盒，像是田甜这样早上就吃挺多的小孩子，只吃了一盒，剩下一盒就被宋春梅收起来了。
    她也只吃了一盒。
    大家大多数人都这么干，留着回去家里人也能尝一尝，反正早上吃得多，也不饿。
    关丽娜给大家留出了足够的时间下午购物，其实本来是没有购物的行程的，她是打算多带大家转一转，但是吧，昨晚她就听说了大家好像对年货十分有兴趣，既然这样，他们肯定是要给大家留出时间的。
    果然，这来了批发市场，就跟老鼠进了米缸。
    大家看的眼花缭乱，真是恨不能把所有东西都带走！
    其实人分开了会更有效率，但是关丽娜是绝对不会这么做的，她要考虑实际情况。这些人毕竟是第一次进城，她不可能让人分散了。一个人都不能丢。虽说没有分散，宋春梅是一直拉着女儿的。
    田甜想到自己还有重大的事情，小声的说：“妈妈，我想看看首饰，头花什么的也行。”
    宋春梅惊讶的看向了闺女，“呦，你还知道爱美了？”
    田甜眼睛亮晶晶：“我要帮贵子叔捎的。”
    宋春梅嘴角抽了抽：“……”
    你一个小孩儿，倒是啥朋友都有。
    再一想，田贵子的智商也就跟小孩儿玩儿了。
    她沉默一下，问：“他要送给兰妮子？”
    田甜点头。
    你看，其实都不用问的。
    宋春梅：“你说这都什么事儿，那走吧，看看。”
    她说：“小关大夫，我们想看看首饰。”
    大家惊讶的看向宋春梅，宋春梅：“看啥？我不能看首饰？”
    “能，太能了。”
    “哎不是，小姑子，你说的对啊，我也看看，买不起金的，我可以买别的啊，我家小婷也不小了，也该有点首饰。“田玉秀嘀咕起来。
    关丽娜：“我记得后面那一排就是，我们先逛吧，绕过去再看。”
    “行的。”
    大家一起逛，几个男同志都脸色通红，为啥呢？他们逛的这一排，是卖内衣的，几乎各个摊位都把内衣挂了起来。那可是内衣，内衣啊！小小的一片，一看那个形状……老的小的，反正个顶个的脸红。
    这一点都不难猜出该是咋穿。
    不仅女士的，男士的也是一样。
    那是真的往外挂啊。
    田青柳这样的姑娘那脸红更是就没有消下来，不过她也清楚，人家既然这么挂起来，就说明，没啥大不了。当一个人这么干的时候，那是奇怪的。但是人人都这么干，就说明这是正常的。
    是他们没有见识！
    果然啊，看电视虽然也能知道很多事情，但是却不会细致到所有的生活。这就要他们自己出来接触了才会感受到。田青柳瞄了眼，视线不经意的扫到了张宏，脸色又红润了一些。
    张宏跟他们村的男人一点也不一样。
    她偷偷的瞅了他一眼，赶紧收回视线。
    田富贵在后头瞅见了，呵呵一声。
    他看啊，槐花说的也未必就错了。
    不过，他倒是能理解田青柳看上张宏的，毕竟，他也看上关丽娜了啊！
    他们跟他们村里人真是不一样，太不一样了。他又看向了关丽娜，他田富贵这样的男人，就该娶这种女人。
    宋春菊那种又蠢又没用的，实在配不上他。
    关丽娜哪里知道这货又在心里嘀咕自己，她停在了卖毛线的摊位，说：“我买点毛线，过年给自己织个红围脖。”
    关丽娜好心的说：“如果你们也想要，也可以一起买，我可以教你们。”
    田青柳：“那，那我要买！”
    她是很乐意学手艺的，虽然她这次能考的不错，但是她知道自己不是学习很好的那块料，最起码不像田甜学习那么灵，别看大家都说田甜就是复习的多。
    但其实自家人知道自家事儿，她是知道的，田甜也一点都没耽误给家里干活儿啊。
    她就不是很有天分的那种人，而且转过年就十八了，学习上有个出路很难的，倒是不如多学点东西。她期待的看着关丽娜，问：“关大夫，我真的可以学吗？”
    关丽娜：“当然啊。”
    她笑着说：“不过我也事先说好啊，我不会复杂的针法，我就只会平针。”
    田青柳不太懂，不过能学一样是一样，而且她也想要一条红围巾，红色哎，多好看啊。
    宋婆子也默默的凑了上去，陈兰花心说这个亲家虽然是个屁事儿多讲究多的，但是倒是个不吃亏的，一个人拉扯儿子可是很会过日子的，正是因此，她也默默的跟上了。
    大家都凑上前，必然是好的。
    关丽娜：“我记得这边有一家卖首饰，有小银饰，款式简单好看。”她爽朗的笑：“咱们买金子觉得的不合适，买银饰其实也还好的。”
    现场女同志，心动了。
    不管多大岁数，爱美的心都是有的。
    田远山他们这些男同志站在一边儿，都没有插话儿的份儿，田远山倒是说：“其实买金饰买银饰都不亏，如果以后没钱了还能变卖，关键时刻也不是没有用。”
    这是硬通货，能应急的啊。
    他这是老想法，如果还在古代，那么可没啥不对的，但是在现代就不是了。
    关丽娜压低声音，说：“也对也不对，这个要分怎么看，回收价格肯定是不如售卖价格的，不过如果金价涨了，那你再出手肯定赚。但是如果跌了，你也肯定亏。他是有起伏的。当然，我是觉得不会亏了，不过我说的也不准，这个哪好说呢。银饰品回收价值还不如金饰，所以一开始你就不能指望买这个是为了以后没钱应急。”
    田老头儿认真点头，听明白了。
    这要说起来，这又是跟古代的不同了，他们在古代那会儿……哎，还别说，如果想去当铺当掉金银首饰，人家可能也是要压价的。所以其实也一样？
    嗯，对，其实也一样。
    田远山：“那想一想其实还是不亏。”
    几个人讨论着这些，田富贵急的都要挠墙了，真的，特别急。
    他带着金条出来，可不就是为了换钱吗？可是一来二去都没有机会，这怎么能不着急呢？但是如果自己偷偷走，说是爱好，田富贵都不敢。
    再厉害的老爷们，来到这么陌生的环境，也不敢瞎咋呼啊。
    他搓着手，急的直抖腿。
    田朗：“……富贵叔，你想上厕所啊？”
    这扭来扭去的，就跟尿急一样。
    田富贵：“呃……”
    顿了一下，他突然想，对啊，或许可以用这个理由的，不过他自己不敢掉队啊。要是找不回来就完了。他也不想让村里这些同行的人知道他有金条。
    财不外漏啊！
    田富贵又愁了，继续扭来扭去。
    田朗：“……”
    真是不懂你们中年男人。
    难道肾不好？
    有可能！
    田富贵：“呃……”
    “你到底怎么了？”
    田富贵摇头：“没事！”
    真是一个奇怪的人。
    大家都默默的瞅他，不过很快又分散注意力，像是田朗，他就挨个摊位看呢，这年底了这里人多的跟牛毛一样，一眼望去简直密密麻麻，他们站在这边，也是被人挤来挤去的。
    好在几个女同志很快的买好了毛线和针，陈兰花几个老太太还一人买了一个小针线盒，赶巧儿了，这里正好有卖的。陈兰花：“这个可是很当用的。”
    他们大家伙儿也不耽误，很快的就继续往前走。
    田甜捏着贵子叔给的十块钱，琢磨买个什么呀。她可真是好难啊！
    “甜啊，你来，过来看看这个……”
    宋春梅突然就叫人，田甜赶紧凑过去。
    他们在热闹的批发市场里逛来逛去，那简直就跟鱼儿遇见水一样，就是一个快活。不过吧，没来的人，心情就没有那么爽朗了。像是孙慧芳就很不满意。
    她孙慧芳，那也是村里数的上的老太太，没想到这一次他们家竟然全军覆没了。
    而其中，陈兰花家去的人最多，这怎么能让孙慧芳不嫉妒？
    她都要嫉妒死了。
    她比较厌烦的几个人都去了，这她心情能好了？
    凭啥陈大嘴那个老婆子运气那么好，闺女和孙女儿都成绩好，他奶奶个腿儿！老天不公！
    大下午的，她耷拉个脸出来，跟别人欠了她一百万一样，走路都硬邦邦，恨不能踩出一个坑。
    “呦，孙慧芳，你这是去哪儿？哎呀，该不会是没有机会出去，想要去岸边儿张望吧？”周雪花出来倒水，一看这人，发出讥讽的嘲弄。
    她可不像孙慧芳那么生气，她儿子可是出去了的！
    她儿子去跟她去，那不是一样的？
    孙婆子气的哆嗦，她反唇相讥：“你自己还不是没有出去？有什么脸面说我？你又好到哪儿？”
    周雪花扬了扬头，说：“我儿子去了，嘿，我儿子去了就等于我去了，你嫉妒也没用，你家就一个都没有，哎呀，你看看，我都忘了，你家田贵子考了最后一名啊！哈哈哈哈，真是个棒槌。这鸡爪子瞎写也不会考到最后一名啊！”
    周雪花还记恨上一次跟孙慧芳打架的仇，这不是，遇到机会真是恨不能嘲笑上三天三夜，让孙慧芳知道自己的厉害。
    她得意的笑：“哎呀你说这人怎么考的啊，就算是闭着眼睛写也不至于倒数最后一名啊！我这五十来岁的老太太都比他考得好了。这大小伙子得蠢成啥样啊。”
    她是最懂得怎么攻击孙慧芳的。
    孙慧芳最在意的是儿子，她周兰花就踩她儿子，再说，她说的可是实话呢。
    孙慧芳气的不要不要的，她冷着脸，怒道：“我儿子咋样用得着你管？我儿子就算是一时没考好，也不过是因为马虎大意了，以后肯定考到前几。你家也不过就这么一次好，有什么可得意的？你看看你那个嘴脸，有什么了不起的啊！你有啥可得意的？你儿子是啥好人？我儿子虽然一次没考好，但是为人单纯善良，可不像有的人，一肚子坏水儿，卑鄙无耻！”
    周雪花不笑了，冷下脸：“你说谁卑鄙无耻？”
    “谁接话就是谁！“
    “你个老虔婆，你说我儿子坏话……”周雪花几十年在村里都是有钱的老太太，那是可以鄙夷的看其他人的，现在大家都过的一样，甚至于他家还不如别人家劳动力多，这落差哪里受得住？
    只要是说他家不好，她就不能忍。
    她就是个炸药包，一点就炸！
    她嘲讽孙慧芳可以，但是孙慧芳嘲讽她不行。
    而孙慧芳也不是什么善男信女，且能打架呢，还没咋地，两个人就互相扑到了一起，瞬间揪住头发互殴起来。两个老太太你打我，我打你，那是一点也不客气。
    “你个不要脸的老东西，你骂我儿子……”
    “你个不要脸的老东西，你骂我儿子……”
    两个人竟然都是一样的话茬儿，也对啊，他们攻击对方，都是从儿子开始。
    “你学我！”
    “你才学我！”
    孙婆子揪住人，大嘴巴子就扇过去了，她也是干惯了农活儿，手劲儿大的。
    周雪花哪能吃亏，瞬间叫人：“春菊，春菊，你个小贱人，还不出来帮忙！你们是看着我挨打啊！该死的玩意儿！”
    宋春菊赶紧冲出来：“婆婆！”
    孙婆子怒吼：“你们还敢二打一，天老爷啊，周兰花婆媳欺负人啊，二打一以多欺少不要脸啊……”
    两个人的闹腾很快的就引来了一批人，大家都围着看热闹。
    打吧打吧，闲着也是闲着，看个热闹呗。
    与此同时，宋春梅他们一行人又有收获了。他们再看首饰，咬牙下手的时候，这头儿再打架。他们继续往前走逛上下一个摊子的时候，这头儿还在打架。他们掏钱买买买的时候，这头儿继续打架。
    总之，虽然在不同的地方，但是大家可都是“很忙”。
    孙婆子一对二，一双手武的虎虎生风，一下子将周雪花扑倒，骑在了她的身上。宋春菊上前救人，被怼了一跟头，宋春菊捂着肚子，呜呜着蹲下来：“我的肚子……”
    “卧槽！”
    “这咋了？”
    “别是又说自己要小产了吧？”
    ……
    话音刚落，宋春菊就说：“我肚子疼，我是不是小产了……”
    刚才的议论声还没有飘散，大家嘎吱一声，都顿住了，瞬间鸦雀无声。
    你为何对小产，情有独钟？
    看热闹的王山杏：“你怀了？”
    宋春菊：“我那个晚了两天。”
    一众人：“……”
    两天，你好意思说嘛？
    你好意思说，我们都不好意思听。
    不过她这一出儿，孙婆子还是害怕的，她一咕噜爬起来，说：“你的事儿和我可没有关系，你别想赖给我。”
    打架？
    不打了！
    虽说这娘们总是谎报军情，但是如果是真的也怕出事儿，孙慧芳拍一拍身上的泥土，说：“你少来诬赖我，我可没碰你，你自己的事儿少往我这儿栽赃。再说谁知道你说的是真是假，呵呵。”
    她抄起手：“我还得去山上捡柴呢，可不跟你们这些人闹腾。”
    她抬脚就走。
    “你个混蛋……”
    周雪花想要拉住孙婆子，孙慧芳不耐烦：“你咋？你有啥脸叫我？不是你先挑事儿的？看你个瘪犊子样儿，一看就不是好东西，真是个坏心肠的老太太，啊呸！”
    她骂骂咧咧的又问候了一下对方的祖宗十八代，抄手离开。
    他们村子里除了这条巷子扫过雪，其他地方雪还挺多的，前几日才下过大雪，自然是如此的。其实孙慧芳他们家也不缺柴火，秋天那会儿可真是没少准备啊。
    不过她还是出来了，主要是想要散散心。
    心情很差啊。
    她一个人顶着风往山上走，身影略带孤寂。
    “这是咋了？”
    “没考好吧？田贵子考了个倒数，她能不闹心？”
    “那兰妮子也考倒数呢，这不正好天作之合？”
    “哎不是，你说兰妮子这姑娘看着透精透灵的，咋一考试就这样了。这还能考个最后第一，那七岁的狗子都没考倒数第一。”
    “许是本来就没多聪明吧，有些人看着聪明，实际可能就是个笨蛋。”
    这可不是大家非要嚼舌头，而是真的不能理解啊，兰妮子现在十七，过完年十八，算起来也不是小姑娘啊。可是她考的还不如七岁的孩子，这真是说不过去啊！
    上课都干啥了？
    田贵子最后一名，大家还算是……能接受，因为他看着有一股子清澈的愚蠢。
    可是兰妮子不是啊，这丫头看着很精明的啊，这样的人考最后一名，那震惊可真是好几个叹号呢。
    大家叽叽喳喳的，又开始讨论兰妮子为啥学习不好。
    难道，所有的心思都用在找对象上了？
    大家这么一想，觉得很有道理，但是却没看到兰妮子在不远处难看的脸色，她黑着脸进门，只觉得自己委屈极了。考得好有什么了不起。凭什么她就要被笑话。
    她不过就是没用功罢了，下一次，下一次一定不会这样。
    兰妮子觉得丢脸，心里越发的难受，气的摔摔打打。
    姜老蔫儿抽着旱烟，扫了闺女一眼，说：“我就说，家里得有个儿子吧？这光是女儿是怎么都不行的。你看看，同样都是一样的学习状态，立业就考了个中等成绩，可见男娃儿就是聪明，是能顶门立户的。”
    兰妮子看向了弟弟，想了下，点头赞同：“这倒也是。”
    她温柔的看着弟弟，说：“立业啊，你也要好好学，将来你长大了，给姐撑腰。”
    小立业点头，说：“姐你就放心吧，以后我肯定护着你。”
    兰妮子笑了出来：“真是好孩子，不枉费姐姐疼你。”
    兰妮子觉得，自己的弟弟可比那个什么田耀祖好多了。田耀祖那种不懂事的熊孩子，就该打掉牙。看着就烦，这孩子倒是不怎么像田富贵，田富贵大叔可不是那个跋扈的样子。
    真是一代不如一代。
    不过想到田富贵，她眼神闪了闪，心里琢磨能不能把他也养成池塘里的鱼。
    毕竟啊，以前还在村里那会儿，这人就乐意来自己身边转悠，别以为他做的很不明显，她就感觉不到。她兰妮子学习是不行，但是对男女那点事儿，她可是从小就从老娘那里耳濡目染了。
    人人都说孙慧芳做寡妇那会儿勾搭村里男人给她干活儿，搞得沸沸扬扬的名声不好听。但其实，她老娘做的更多，可是就这，还没有人说闲话，可见自家老娘的段位。
    兰妮子学着呢。
    她觉得田富贵这人在女色上，是多少有几分花花的。
    而且据她观察，这人对她也是有点意思的。
    就是不知道他是不是舍得花钱的人。
    “想什么呢？”石秀桂看到女儿发呆，问了起来。
    兰妮子：“我想田富贵呢，这人以前在村里的时候，也曾经往我身边凑过，我琢磨能不能从他哪儿弄到点好东西。不过他家不如从前了啊。”
    “我觉着，这小子是有钱的，他那人心机重，当初又是村里首富，我就不相信，他能一点也不私藏。虽说我不晓得他能藏哪儿，但是他肯定藏了。不然他家舍得这么给孩子买零嘴儿？”
    石秀桂分析起来：“你看那耀祖的零嘴儿可没断过，田富贵自己干活儿也不多，那他咋有的底气？我看啊！保不齐！保不齐啊是当初有藏私，金子银子什么的，所以他家现在即便是不算村里多好的人家，他也能什么都不干，吃的也不赖。我都偷偷打听过了，他家买鸡蛋最多，听说田富贵每天早上都要吃一个炒鸡蛋的。”
    “滋~”兰妮子倒吸一口气：“真舍得啊。”
    石秀桂：“那可不是！”
    她家住在巷子口，她没事儿就站在门口，正好能望到村委会小卖部的窗户，她可是盯的很紧。
    “那我应该主动靠过去？”兰妮子心动了。
    石秀桂：“好是好，但是我就怕你把握不住，田富贵可是个精明人，不像是那几个傻小子好糊弄。”
    兰妮子垂眸想了想，说：“我也不是吃素的！”
    石秀桂：“总之你记住娘的话，拉拉手可以，摸摸也行，亲一下也未必不可以，但是绝对不能失身！到时候我还指望你出去嫁个有钱人呢。咱们村子是外来户，没啥底蕴，也没啥钱，可不能嫁在村里。”
    兰妮子严肃点头：“我知道。”
    石秀桂：“再说，得不到才是最好的，他们能一直给你花钱，得到了就未必了。”
    兰妮子笑着挽住老娘，说：“娘，我自然懂的。”
    她说：“这三个不太够用，我再看看发展几个，田大牛似乎对我有意思，他还不行，最安全不过了，等我主动点。还有田朗，他手里把着钱，值得付出。再一个就是富贵叔，他是最难的，但是他应该是最有钱的，值得拼一下……”
    “我们再商量商量……”
    这娘俩儿琢磨起村里的老爷们，开始盘算啥人用啥法子了。
    谁让他们贪图美色呢，这可怨不得她们家。
    田富贵还不知道自己被人盯上了，他一路跟着逛，倒是也买了一些东西，这个时候他真是彻彻底底的感受到这个时代的好了。娘咧，竟然还有卖牛肉的。
    牛肉啊！
    吓死个人！
    这要是古代敢吃牛肉，那可真是不要命了。
    吃牛肉，那是大罪，基本上牢底坐穿那种。
    但是这里就不是，他们出门的大家伙儿有一个算一个，每一家都买了一斤肉。虽然比猪肉鸡肉羊肉都贵，但是，大家还是没心疼这个钱，咬牙买了。
    毕竟，没吃过啊！
    谁不想尝尝呢。
    “哈切，哈切哈切！”田富贵不断的打喷嚏。
    田甜回头看他，就见他一脸憔悴，最憔悴的就是他，头发乱乱的，脸色苍白，喷嚏不断。
    田甜：田富贵看起来好丧呀。
    因为两家关系不好，田甜个小孩儿背地里就叫田富贵，面儿上倒是懂礼貌，叫富贵伯伯。
    至于“姨夫”，她是从来没有叫过的，也没有认过的。
    她要是敢叫，她娘都能给她腿打断。
    而且吧，她也绝对不会。
    田甜回过头，眼看她奶又买了一只鸡。
    大公鸡活蹦乱跳嗷嗷嗷，田甜却仍是吞咽了一下口水，唔，这是过年要吃的！
    今年的年货，丰盛的田甜都要原地转圈圈高呼了。
    她崇拜的看向她爷爷，如果不是她爷来了，她奶是绝对不会买的。
    “田大哥你可真舍得。”
    方巧嘴感叹着。
    田远山倒是乐呵的说：“过年哪能不吃鸡？再说这也是咱第一个年，我这不是想着，总得整的丰盛点，也开个好头儿，以后肯定一年更比一年强。”
    宋婆子听了这话，眼神闪了闪，她是惯常不乐意自家比别人家差的。亲家都买了，她咋能不买？他们家当年还是住镇里的呢。她咬牙：“我也来一只。”
    “我要俩！”这是田甜的舅妈！
    宋春梅动了动嘴角，勉强忍住了。
    大哥大嫂的事儿，她一个出嫁了的小姑子不要管，不要管啊不要管！
    忍住！
    “那是啥？”
    “走，去看看。”
    几个人来到一个摊位，这一排都是卖吃吃喝喝，真是站哪儿都觉得香迷糊了。真是一步走一步停啊。田甜他们几个小孩儿还尝了好几次呢。
    人家主动给的，大人就没有这个待遇了。
    逛街的时间是过得很快的，这一下午就跟飞一样，嗖的一下子就过去了。
    一直到人家关门，他们才依依不舍的出来。
    各个都是大包小卷的，喜滋滋的上车，天已经黑了，外面路灯已经亮起来了，关丽娜：“我记得前头是不是有一个胖嫂包子铺儿，你在门口停一下，我给大家买点晚饭。”
    张宏：“行。”
    一上车，田富贵就僵硬的像是雕塑，那一脸的难看啊，就跟死了老娘一样。
    晕车党的苦楚。
    关丽娜：“我给大家发一下晕车药，如果觉得自己晕车，就吃掉。”
    “好的。”
    关丽娜一路发过去，车子也到地儿了。
    “你们在车上等一会儿，我估计那边会慢。”
    她随口叫人：“田甜，你下去帮我拿吧。”
    田甜立刻说：“好。”
    她本来就坐在前面呢。
    田甜精神头还挺好的，她跟着关丽娜下车，两个人直接进了包子铺，关丽娜也晓得大家能吃，索性按照一个人十个包子的份额来算了。
    包子铺：“……”
    还是个大客户！
    二百多个啊，这就要等了。
    关丽娜两个人随便找了一个位置坐下，别看是个包子铺，这傍晚正是饭点儿，也有好几桌客人呢。田甜第一次来这种地方，到处打量。
    俩人等着包子呢，车上的人没事儿也透着窗户往外看。
    陈兰花这一路上嘴巴就没有停过，真是看啥都稀罕，她指着窗外一个门口有着霓虹灯的门头儿问：“张宏，那个是干啥的啊！这门口还摆着一个转圈的灯，还怪好看的。”
    张宏：“那个啊，那个是发廊。”
    “发廊？那是干啥的？”
    张宏：“洗头剪头烫头刮脸，都成。”
    他脸色有点尴尬，因为正说着呢，发廊门口出来两个女同志，大波浪紧身衣，大冬天的，还穿裙子呢，站在门口，这除了他们穿越党，其他人谁不懂啊！
    “那咋还出来俩姑娘？哎呦，这姑娘真抗冻啊。”
    “这裙子也太短了吧？”
    “看着怪怪的。”
    张宏脸红了。
    “这姑娘为啥站门口？”
    张宏：“……”
    你说这让我咋说？
    他想了想，也不好解释，倒是沉默下来。
    不过正是因此张宏沉默了，大家也都看了过去，就见他满脸通红，一副不好解释的样子。
    众人：“？”
    不过也不用张宏解释了，因为来了两个男人，这二位迷你裙立刻凑上前挽住胳膊进门，众人：“哦豁！”
    陈兰花尖声：“原来这是干这个的？”
    张宏赶紧解释：“也不是，也不是，发廊有正经的，也有不正经的。不是说都是这样的……”
    好么，大家懂了。
    这下子他们也懂了。
    相比于其他人是好奇，田富贵则是都要贴在窗户上了，紧紧的盯着这家店，想要努力记下来他的名字和位置。
    心里想什么，这都不用说。
    他是恨不能自己能够很快的熟悉这边，到时候……嘿嘿，男人么！
    坚持，只要再坚持一年半，他们就可以随意自己走动了，到时候，他就不用对着村里的老娘们了。他在村里要顾及自己的脸面，额……其实就算不顾及脸面，在村里也没啥意思。
    妈的，一眼看过去，一大半儿都是他家近亲远亲的，有个啥意思？
    愁啊！
    这也是为啥田青柳明明比兰妮子长得更好看，但是却不如兰妮子受欢迎的原因。倒不仅仅是因为兰妮子会来事儿，而是因为，大多数人都姓田。
    他们跟青柳都有点亲戚关系啊！
    那就……自家亲戚小妹子长得再好看也不能娶回家啊。
    所以啊……
    田富贵看了田青柳一眼，觉得他跟这个外-八-路的侄女儿是有话可聊的，他们都是一样那么好，但是就因为村子里田是大姓，就生生成了没有桃花的人啊！
    都是一样的苦楚！
    委屈。
    田富贵又看向了窗外，紧紧盯着发廊，你说哈，这发廊咋不开门呢，他还能多看看。
    他以后，一定会光顾！
    陈兰花倒是碎碎念着：“这你看哈，虽说已经过去几百年，或许更多，但其实也没啥变化啊。这该有的都还是有的。小偷儿也还有，干这行的也还有。这也没太大变化啊。”
    张宏赶紧说：“那不对哈，我们这边这些都是不合法的，会抓的。”
    陈兰花：“那这不是好好的……”
    张宏：“你们那边，捕快也不可能啥事儿都能立刻知道的吧？”
    “哦，也对也对。”
    田富贵震惊：“！”
    这还抓？
    啊，那他……
    他还想去啊！
    大家都好奇这个，也不着急回家了，个顶个儿的看热闹呢。
    关丽娜：“他们在车上肯定等着急了。”
    田甜点头：“是的啊，肯定的。”
    关丽娜：“等一下我们回去，大家肯定特激动。”
    田甜笑眯眯的嗯了一声，说：“那必须的。”
    两个人没事儿唠嗑，就见一个干瘦的男人穿着皮夹克进来，他来到柜台，流里流气的靠在柜台上，挤眉弄眼说：“老板娘，来十个猪肉大葱的，带走。”
    递过去一张钱。
    “好嘞，我给你找钱。”老板娘：“不过你得等一会儿，我这前面还有好些个呢，那个大妹子定的多。”
    皮夹克回头瞅了一眼，那眼神儿上上下下的看，笑嘻嘻流里流气的商量，：“大妹子，我这就十个，能让我先吗？”
    关丽娜：“我这也等很久了，你看，我们还一车人呢。”
    她指了一下窗外停在路边的大客车。
    这也不是关丽娜不好说话，而是吧，这但凡是进来个人都肯定比她买的少，她让了一个让了两个还能个个让？这可是饭点儿呢，如果一直让，那啥时候能买到手？
    他们晚上要开冰面的，不安全，可不能拖太久。
    皮夹克倒是没想到她拒绝了，脸色瞬间就有点不好看，说：“你这大妹子咋这么不好说话啊？我这才十个……”
    关丽娜含笑，但是不搭腔儿了。
    “哎不是，你啥意思！”
    他凑上前，伸手就要拉关丽娜，关丽娜一把将她的手拍开！
    “你个臭娘们！你还敢对我动手？听你口音不是本地吧？我看你也不打听打听我是谁，你今天不给我好好的……嘿嘿，我非收拾你！”
    他直接过来纠缠，未尝不是因为关丽娜是个漂亮姑娘！
    如果是个老爷们，他是不敢的。
    “你这长得真不赖……”
    他手脚不老实的就要摸上关丽娜的脸，只不过吧，人还没碰到，就发出一声惨叫：“啊！”
    关丽娜一手拧住他的胳膊，一个反手，皮夹克就单膝跪在地上，手被别在身后，嗷嗷叫了。
    “啊啊啊！”
    周围人看他惨叫，一个个也跟着呲牙裂嘴，不过没人开口，都看热闹呢。
    关丽娜：“来，你给我说说你是谁，我看看你多厉害。”
    皮夹克就是街面儿上的小混混，可不是什么能耐人。但是吧，虽说是个小混混，但是也是打过架的，就这娘们这一手儿，练过，绝对是练过。
    他使劲儿挣扎了一下，完全挣脱不开，挣扎不动。
    这娘们厉害啊！
    小混混最大的能耐就是会见风使舵，赶紧的：“大姐，我错了，我真错了，我有眼不识泰山，您别跟我一般见识，我就是嘴贱，没坏心，真的。”
    他眼光的余角扫到了田甜，说：“小妹妹，你劝劝你姐姐，哥哥我就是嘴贱，但是哥哥是个好人啊。”
    他单手就给自己几个嘴巴，啪啪啪！
    “我真的错了！”
    关丽娜：“你叫什么？”
    皮夹克：“大姐，我叫张三。”
    他苦哈哈：“你去打听打听就知道，我就是一个小混混，我不敢干啥的，就是欺负欺负小孩儿，连踹寡妇门都不敢，我买烤地瓜都给钱的。”
    这时包子铺老板娘也帮着说话：“他是我们这附近的，嘚瑟是嘚瑟，但是就嘴嗨，不敢干啥坏事儿。”
    关丽娜想了一下，把人放开了。说：“以后少来这一套。”
    “我懂我懂。”
    皮夹克揉着胳膊，觉得自己胳膊都要被扭断了，这娘们真是凶。
    他真心不敢嘚瑟了，缩在一边儿。
    田甜双眸亮晶晶的看着关丽娜，觉得小关大夫真是能文能武，真的能文能武啊。可不是陈二爷爷那种。
    她觉得，自己更崇拜小关大夫了。
    以后啊，她也要做小关大夫一样的人。
    田甜软乎乎的说：“小关大夫，你刚才好厉害，我能跟你学吗？”
    她如果会了，谁也不能欺负她！
    关丽娜失笑：“你想学啊？”
    田甜点头。
    关丽娜：“行！不过你有时间吗？”
    田甜眼睛明亮，坚定：“当然有啊，时间挤一挤总是有的。”
    皮夹克在一旁听了，又多瞅了一眼那个小丫头，嘴角抽了抽。
    现在的女孩子咋都这么凶。学这个干啥！
    不过吧，他没忍住，问：“大姐你是大夫啊？”
    这可真是看不出来，就那一手儿就不像。
    关丽娜：“跟你没关系。”
    皮夹克怏怏的笑了下。
    好在这个时候，包子已经都好了，老板娘给她装了起来，关丽娜：“十个一袋，五个猪肉大葱五个韭菜鸡蛋。”
    “好的好的。”
    皮夹克没忍住：“谁吃包子还吃韭菜鸡蛋的啊，那还不如吃饺子得了。”
    关丽娜和田甜齐刷刷看过去，皮夹克立刻讨好一笑，闭嘴。
    老板娘：“我多给你装了十个韭菜盒子，这是送你们的。正好包子剩的馅，你们尝一尝。”
    关丽娜：“谢谢您。”
    老板娘爽朗：“嗨，你这是照顾我的生意。”
    皮夹克赶紧上前：“大姐，我帮你提到车上。”
    倒很是溜须。
    关丽娜：“不用！”
    皮夹克：“应该的应该的。”
    相当迅速的上前，帮忙提到了车上，他一上车，就见大家幽幽的看他，吓的一哆嗦，这才后知后觉的想到，那娘们不是一个人，一个人都这么厉害，这一群人还不得把他群殴死啊。
    果然，不能随随便便嚣张啊。
    他赶紧呵呵两声笑了笑，随即撤退。
    关丽娜领着田甜也都提着袋子，她虽然跟皮夹克有点小冲突，但是还是道谢：“谢谢你啊！”
    皮夹克：“客气客气，不用谢。”
    关丽娜很快的上车，张宏这才启动车子，关丽娜：“田甜你去座位坐，一个人十个包子，我给大家发一下，都是热乎的，饿了就先吃，怕晕车就留着回家吃，应该不至于凉透了。”
    “小关大夫，谢谢你啊。”
    大家都高高兴兴的接了，关丽娜也含笑：“我带你们出来，自然是要照顾妥当。”
    车子很快的就走向了回程，大家倒是都没有吃包子，大多数人是想留着带回家跟家里人分享。当然也有田富贵这样的，他完全是因为晕车。
    娘咧，为什么只有他最严重。
    田甜喜滋滋的跟宋春梅显摆：“娘，小关大夫答应教我功夫了。”
    她比划起来，呼呼喝喝的。
    宋春梅：“呦，你可挺能耐啊。”
    田甜：“那可不！”
    她叽叽喳喳：“女孩子就是要学点功夫防身，别人才不敢轻易惹呢。”
    田甜又说：“不管是啥，多学一点都不吃亏。”
    她要学很多很多东西，要做很厉害很厉害的人。
    田甜看向关丽娜，坚定的说：“我要跟小关大夫一样厉害。”
    关丽娜听见回头，笑着说：“你应该说，你将来会比我还厉害。”
    田甜有点害羞的挠挠头，不过却没反驳，反而是说：“那我要更努力更努力了。”
    关丽娜：“对！”
    她就是喜欢田甜身上这个自信又努力的劲儿。
    第44章 大劈叉
    这一路小车突突突。
    突突到岛上， 也是晚上九点多，奔着十点去了。
    没办法，这黑灯瞎火大冰面子， 谁敢开车像开飞机？那必然是不敢的，估计也就比驴车快那么一丢丢， 一路开了三个多点儿， 亏得今天风不大， 不然大晚上听着呼呼的风声在冰面子上行车，那多少也是有点吓人的。
    眼看车子上了岛，这一路上坡儿就颠簸起来。
    田富贵：“呕，呕呕！”
    他捂着自己的嘴，讲真， 这要不是他死命的支撑着，怕是早就吐了。之所以没吐， 那完全是因为要脸， 他绝对不能在关丽娜面前丢脸。
    这是男人的尊严。
    他一路强撑着，涌上来咽下去，咽下去涌上来。
    不知道的， 还以为他在自个儿嘴里沤粪呢。
    这一路颠簸的要死不活的，田富贵那汗珠儿啊， 刷刷的。
    这大冷天， 能留这么多汗， 也是真难受的不成了，晕车的痛，谁人能懂。
    田甜回头看了一眼， 又看了一眼，心里也犯嘀咕呢， 吃了晕车药都不好用的吗？小姑娘不理解，再说哦，既然不舒服，就睡觉啊！
    这个她是有经验的，她上一次坐船去县里就晕船了，那会儿大风刮得船都摇晃，可比这个难受多了，她可是很精明的上船就睡觉。无他，双重保险。
    药吃上，人睡着，总归不遭罪的呀。
    田甜早上晕船，晚上回去就无师自通的解锁了逃避晕船的方式。
    所以啊，小姑娘很不理解，田富贵为啥不眯一会儿呢。
    他在后头，就跟个孕妇一样，呕呕呕个不停。好悬这人没吐出来，要是吐出来，那这车里可就没啥好味儿了。得亏田富贵虽然心里总是没憋啥好屁，但是死要面子。
    嗨，谁让人家当初是田家村第一人，是最富贵的呢。
    人如其名，不能掉面儿啊！
    关丽娜眼瞅着田富贵这个要死不活的样儿，说：“田师傅，要不你坐前头吧，等会儿下车你第一个。”
    田富贵：“不用！我没事儿，我还能忍！”
    关丽娜：“哦。”
    田富贵：“老爷们哪能让晕车打垮！”
    关丽娜：“哦哦。”
    田甜又又又去看田富贵，小眉毛皱的紧紧地，更不能理解了。这都难过成这个熊样了，还逞强吗？搞不懂大人，也搞不懂男同志想啥。
    车子一路上山，这就很快了。
    咣当咣当的很快就到了村委会门口，汽车的喇叭声传来，屋里都人赶紧都起身出来看。
    电视虽然好看，但是大客车也是第一次见啊，有不少早上没起的可都没看见车子长啥样儿呢，这可不得出来好好看看，车子稳妥的停在了村委会门口的空地上，张宏打开车门，说：“下车小心点。”
    关丽娜率先第一个下车，她一个前跃，根本没踩踏板，直接人就下去了。她站在车门边儿，打算照看着点。
    田甜是很崇拜关丽娜的，大小事儿都要学，小姑娘也跃跃欲试的，其他人倒是没看出来。
    “我也能跳下去的。”
    别看她没练过，但是山里跑的小野丫头，这点还叫事儿？
    她用力一跳，关丽娜赶紧在小姑娘落地的时候扶住她的胳膊，说：“哎呦喂，你个小姑娘，你看着点啊，大家别跳哈，好好下，摔着咋办？”
    她叮嘱了一句。
    田甜有点不好意思的腼腆笑了一下，扭着小手儿站在一边儿。
    大家一个个下来，田富贵：“呃……让一让，先让一让……”
    他到底是扛不住了，扒拉着就要先下车。
    刚才让你上前边，你不肯，现在不行了吧？
    大家虽然心里吐槽，但是还是赶紧让开了。
    这货这一路都干呕，保不齐吐了咋整。
    大家可不生怕他一个呕吐，喷出来溅三尺，那就完犊子了。
    大家纷纷让开，田富贵匆匆来到门口，还没下来，就看到关丽娜站在门口，他刚才看的真真儿的，每个人下去，关丽娜都要扶上一把的。
    就这会儿，这么难受，田富贵也没老实，迅速头脑风暴。
    他打定主意，下车的时候“滑”一下，到时候……不小心撞在一起摔在一起，那不就有了牵扯？
    到时候他把人抱个满怀，自然要负起一点责任，便是不用负责任，那么他们也是有了瓜葛，村里这些碎嘴子老娘们不可能不叨叨的，到时候关丽娜的名声就别想在村子里找对象了。
    到时候他在付出真情与耐心，那还不手到擒来？
    女人，只要说的好听，就能笼络住，不难。
    难得是他们有牵扯在一起的机会，现如今这个，不就能自己创造了？
    田富贵飞快的琢磨自己该如何，陈兰花正好就在他后头，忍无可忍，说：“你不是难受，赶紧走啊，这咋走到门口还不动了？”
    这是闹什么妖儿，真是够呛。
    陈兰花：“你不是晕车吗？”
    田富贵嗯了一声，寻思正常下肯定不行，跳跃也不行，人家刚才还说了别跳，那就……那就只能装作脚打滑儿了。
    他咳嗽一声，下了一节踏板，再下可就下去了，他装作腿一软，正要往关丽娜身边倒，突然间袋子里的大公鸡动了一下，田富贵另一只脚一个没站稳，整个人向前咔叽一下飞奔甩了出去。
    动作快的像是一阵风。
    关丽娜飞快的想拽人，都没拽住……
    “啊！”
    一声惨叫，真是惊天动地。
    田富贵，直接就大劈叉了！
    他手里的袋子统统甩了出去，人更是趴在地上。
    “啊啊啊！疼死我了！”
    所有人都目瞪口呆，这谁想得到啊，竟然还有这种事儿？
    这还是闹哪样。
    “我的儿啊！”周雪花最先反应过来，飞扑过来：“儿子啊！你可咋了啊！”
    “当家的！”宋春菊眼泪也一下子就飚出来，两个人都扑向了田富贵。
    关丽娜高声：“别碰他！”
    她赶紧奔过去，说：“这样一摔，最忌讳乱动，我看看。”
    田富贵疼的痛彻心扉，他趴在地上，维持着摔倒的姿势，动也不敢动，只觉得这下子不仅仅是恶心了，还有疼的痛彻心扉还有晕乎乎，还有……呕！
    他这一路的坚持终于在最后一刻化为乌有——“哇！”
    吐了出来。
    “我的天，咋摔成这样了。”
    “这都摔吐了？”
    “这不轻啊！”
    ……
    这会儿大家都下车了，一个个靠近了围观，啧啧称奇。
    教室里人们也反应过来了，就要凑过来，关丽娜蹙眉：“都别围着，给他让个地儿。你别动，我摸一下你的骨头。”
    “哇呕！”
    田富贵没忍住又吐了一口。
    “唉我去，这个味儿真是……”
    一阵酸臭，扑面而来。
    这不比厕所强多少啊，这就跟发酵过似的。
    这味儿啊，太冲了，真的太冲了。
    这都冲的大家顾不得看热闹了，纷纷后退。
    饶是陈兰花这样的老江湖，洞庭湖老麻雀都扛不住，只想赶紧撤退，退退退！
    这要说还得是关丽娜啊，这么难闻的气味儿，大家都扛不住，她还能摸着田富贵的腿呢。
    田富贵这时也顾不得那什么粉红泡泡了，只觉得人都死了。倒是宋春菊憎恨的看着关丽娜，嘟囔：“这咋这么不讲究，干啥要摸我男人。自己没有男人就乱上手吗？”
    关丽娜抬头看了她一眼，不客气：“那你来治伤？”
    宋春菊咬咬唇，不敢找茬儿，但是心里却还是觉得，这个关丽娜就是相中她男人了。不然干啥要摸摸？这就不是个守妇道的，这谁要是娶了她，家里能是一片绿！
    关丽娜懒得理宋春菊这种拎不清的蠢货，她看着田富贵，说：“我感觉你的腿应该没有什么问题，我扶你起来，你……”
    “啊！”田富贵又惨叫一声。
    关丽娜吓了一跳：“怎么了？我没碰你啊？”
    这当大夫的也怕碰瓷儿啊。
    “也不对，你腿没断啊！”
    田富贵豆大的汗珠儿还在掉，脸更是通红，呲牙裂嘴，面目狰狞，他攥紧着拳头抠地，从牙缝儿里挤出几个字：“我……我扯到蛋了！”
    啊这……
    大家终于知道这货为什么惨叫了。
    那这确实是个大事儿，男子汉才懂！
    老爷们都同情的看着他，女同志则是同情的看向了宋春菊。
    如果扯坏了，那就不能用了。
    活寡妇。
    村里又要多一个活寡妇了吗？
    不知道是谁嘀咕了出来，气的槐花怒视众人，当她不知道？他们这话的意思不就她是那第一个活寡妇？
    亏得这话宋春菊是没有听到的。
    “关大夫，这个是不是不能看了啊？”
    “关大夫，我们帮着把人扶回家吧？”
    大家还是好心的。
    关丽娜倒是淡定：“先别回去，把人扶医务室吧，我检查一下。没事儿再回家，不管什么问题都要尽早检查，赶早不赶晚。本来一点小伤有可能会拖成大伤，这扯到蛋可不是小事儿了。”
    她平静的就好像是说今晚吃啥。
    现场男同志纷纷脸红。
    陈兰花率先反应过来：“田甜啊，你们小孩子赶紧回家，这里没有你们的事儿了。”
    小孩子哪能听这个？
    田甜：“哦。”
    又要赶人了。
    虽然田甜确实也不太懂，但是偶尔也会听个一句半句的，处于懵懵懂懂状态。不过她倒不是一个倔强小孩，既然让回家，那就应了。
    陈兰花的话打开了一道大门，大家这才想到，对啊，这些小崽子还在呢。
    “回去回去，小孩儿都回去。”
    “陈山，你给陈萍领回家，在这儿看什么热闹。”
    “青柳，你跟田甜一起回去，你一个大姑娘也别看这种热闹了。”
    “小婷啊，娘买了好多东西，你跟你两个弟弟都给拎回家去。”
    “娟子啊，你也回家……”
    女娃儿一个个都被撵走了，小孩儿一个个也都被撵走了。
    这没一会儿的功夫，就少了不少人，有些人磨磨蹭蹭的走的贼慢，田甜都是慢腾腾的，她小姑田青柳赶上来，说：“走，我领你回家。”
    田甜：“哎！”
    我只是想看个热闹啊。
    田青柳可不看这个，拉着田甜，又叫上了田桃，给两个女孩子拽着走的贼快。
    田甜：“你好急。”
    田青柳：“大冷天的溜达什么？赶紧回家。”
    田甜：呜呜！
    她想看热闹！
    小孩子想要看热闹的心是很真诚的，然而事情没有他们想的那么简单咧！
    一个个都被撵走了呢。
    等人走了，关丽娜也不客气，说：“你除了扯到蛋，还有别的不适应吗？走吧，先进屋。”
    她叫人：“张宏，帮我给人搀扶进去。”
    宋春菊咬着唇，低声嘀咕：“这女人家家的，也没成亲，咋能这么不讲究。”
    这蛋来蛋去的，那是她男人啊！
    宋春菊十分戒备的看着关丽娜，怎么说呢？她自己就是撬墙角才上位成田富贵正妻的。自然是生怕别人也如此，她心里很是不甘心，没看到人群后头秀荷那嘲弄的眼神儿。
    秀荷现在想起自己娘亲，就对宋春菊十分的愤恨。
    这个歹毒的女人逼的她爹贬妻为妾，又逼走了她娘，她可是都记得牢牢的。眼看宋春菊那副难看的样子，她心里就十分酸爽。这感觉无法形容啊。
    田秀荷心里高兴的不行，不过面儿上倒是不敢露出来的。而且吧，她也是真的关心她爹。
    她爹那么好的人，怎么就遇到这种事儿了。
    因为担心父亲，所以田富贵家的几个孩子可并没有走，一个个都留下了。
    此时众人已经将人扶到了医务室，田富贵弓着腰，像是一只大虾，紧紧的捂住自己的关键位置，疼的脸色苍白，表情狰狞中透着无助。
    关丽娜：“你躺下来，裤子脱了，我给你检查一下。”
    田富贵：“！”
    饶是有心勾搭关丽娜，这个时候田富贵也震惊的看着她，不可置信的睁圆了眼，其他人更是到抽一口冷气。
    关丽娜眼看这些人大惊小怪，淡定的说：“在大夫的眼里，是没有男女的。”
    田富贵：“……”
    他动了动嘴角，好半天，挤出几个字：“这、这不好吧？”
    关丽娜：“没什么不好，我都不在意，你有什么可在意的。脱吧。”
    这话说的，就跟问“吃了吗？”是一样的，简直没有一点的不好意思。
    田富贵的手终于从关键位置挪到了裤腰上，不过却并不是听大夫的话，反而是紧紧的抓住了裤腰，死死的盯着关丽娜，充满了戒备。
    关丽娜无语，她说：“你别怕，没事儿的，我给你检查一下，这个你可以放心，我虽然不是大拿，但是看这个也是轻轻松松的。别说你就是扯到蛋，你就算是碎了，我都有办法补一补的。”
    她真心的安慰这一位，要说起来关丽娜真是一个好医生，不矫情，就冲着这人刚才吐了两拨，一身冲鼻子的酸臭味，搁了一般人都受不住。
    就这，她还能淡定的继续看病，已经是很有医德了。
    “我、我不用看了。”
    田富贵想要拉进关系，不想这样拉进关系。他到了一眼门口窗口密密麻麻的脑袋，这看热闹的人为了争抢一个好位置，都要打起来了。他深吸一口气，觉得自己绝对不能脱，这要是让关丽娜检查了。那么他在村里可就抬不起头了。
    “我觉得我没事了。”
    田富贵坚定的开了口。
    不过关丽娜倒是直白：“你受伤不好好检查一下，如果后续有问题，那结果就得你自己承受了。”
    田富贵：“能有什么问题？”
    关丽娜：“都有可能的，也许影响生育，也许影响功能。”
    “啊这……”
    田富贵有点担心，哆嗦了一下，这两个都是他十分十分担心的，他抿着嘴，有点纠结起来。
    窗外门外的人也都在叽叽喳喳，凭借一个“男”，好位置都被男同志占据了，毕竟，女同志要是看这个，也不好啊。不过大家可不是不好奇啊，那是见缝插针的偷看啊！
    此时大家也觉得田富贵这人真是够墨迹的，你就痛痛快快的看大夫不行吗？我们还想知道你到底行不行了呢。
    这个时候的大家再看关丽娜，那也是深深的震撼，这位，是个狠人啊！
    他们见过最牛逼的人，也没人敢这么干啊！
    她她她、她是个女同志啊。
    恍恍惚惚。
    太大胆了。
    关丽娜可不管大家想什么，直白的说：“如果你实在是不好意思不想看，那么就回去吧，该有的、可能发生的后果我已经告诉过你了。如果你要看就快一点，这大晚上的，人都耗在这里也不像话。”
    田富贵抿着嘴，好半天，他说：“看、看吧！”
    他到底还是怕自己不行了。
    不过他也立刻说：“别让大伙儿围观。”
    他堂堂一个大男人，可丢不起这个人，不可以！
    关丽娜：“可以。”
    她比划了一下，张宏去给窗帘拉上了，窗外的人：“……”
    又给门关上了，门外的人：“……”
    这个时候屋子里除了关丽娜这个大夫，田富贵这个伤患，只有田富贵的家人周雪花宋春菊，以及张宏在了。关丽娜根本就没把田富贵当男人，直接拉开检查。
    不过她多扫了一眼田富贵的裤腰，眼神闪了闪。
    周雪花：“……”
    宋春菊：“……”
    就连张宏都有点不好意思，这走进男科一看是个年轻漂亮的女大夫，相信这个时候也没多少人是高兴地，反而是十分的尴尬又不好意思吧？
    这种微妙的感觉，大夫是不会懂的。
    但是，男人会懂。
    田富贵刚才还脸色苍白的像是白面鬼，这个时候就已经脸红的像是熟透了的虾子。
    淡定的只有“见多识广”的大夫关丽娜，关丽娜还说呢：“你看，我就说你还是得看医生，我看你那么疼就不对劲儿，你这拉扯的都有问题了。”
    门上的人，窗上的人，都紧紧的贴着，恨不能偷听到。
    好在，隔音也不是很好，众人：“哦豁！”
    关丽娜：“这不管是男人还是女人，都不能讳疾忌医，有病有伤就是要看医生，这一次多亏了我坚持。”
    关丽娜觉得自己真是有医德啊。
    “你这受伤如果不处理肯定是要发炎的，如果这次没有治疗，发炎了你还不好意思，那么时间长了保不住，肯定要噶了的。”
    田富贵：“！”
    虽然现在还好好的，他也觉得自己一凉，这个年头儿可没有太监这种职业，他还不想做新世纪的最后一个大太监，田富贵满满都是后怕了。
    他颤抖起来。
    “那我这怎么办！我现在要不要紧！”他赶紧追问，一旁的周雪花也反应过来，赶紧说：“我的儿啊，我的儿有没有事儿，大夫你可得救救我我儿子啊，我儿子可不能做太监啊！”
    周雪花呱唧一下跪下了，抱住了关丽娜的腿，关丽娜蹙眉：“赶紧放开，我是大夫，自然不会眼看着落到这种地步，我是说没有治疗会这样，现在治疗自然不会。”
    周雪花呜呜呜的哭，松开了手。
    “关大夫，你可得帮帮我们家，我就这一个独苗儿，单传啊，他爹死了，我们相依为命，他可不能有事儿啊！他要是有个啥，我咋对得起他爹，对得起列祖列宗，我也活不起了啊！”
    周雪花嗷嗷的，门外的人：“哦豁！”
    看样子很严重啊。
    门外的人听热闹，门内的人，宋春菊瘫坐在地上，跪在地上往前爬，一把握住田富贵耷拉下来的手：“富贵，不管啥时候，我都站在你身边，永远不会离开你。”
    田富贵心里膈应，不过却装作感动：“我知道你是个好的……”
    关丽娜：“咳咳！”
    她说：“你们安静一点，不用这么大惊小怪，现在不是还没到噶了的地步吗？扯到受伤，我给你们开药，另外还有外用药，我教你们，你们不用每天来，在家里就能自己擦药。”
    “好的好的。”
    关丽娜扔掉手套，回到座位上刷刷的写，随即去库房拿药，说：“交钱吧，八块。”
    周雪花瞪眼：“这么贵！”
    关丽娜头都没抬：“你儿子的命-根-子还不值八块钱？”
    周雪花：“……”
    她哪里能说不值得？
    那是无价之宝。
    但是吧，这丫头怎么回事儿！
    一个女娃儿，怎么这么粗俗！
    什么根不根的！
    这个时候周雪花还真是不敢跟关丽娜大声，无关她是不是村里的妇女主任，而是她发现，这娘们是个狠人，是个狠人啊！她一个大姑娘看到男人那个，直接上手，毫无异样。
    噶不噶的，那更是司空见惯的样子。
    周雪花活了五十多，第一次看到这么牛逼的年轻姑娘，村里的其他姑娘比起来，那真是老实的都不能看了。
    周雪花发呆神游，田富贵心里倒是不高兴了，他以为自己老娘是不舍得花钱，这他能高兴？他惯常是个以自我为中心的人，哪里受得住这个。
    他眼神闪了闪，满满都是怨怼，但是田富贵是会装的。
    他吸了一口气，说：“媳妇儿，你掏钱，我兜里有。”
    宋春菊赶紧的，她可是最舍不得自己男人了。
    哪怕是一点点伤都不行的。
    关丽娜没接钱，直接拉开抽屉，示意宋春菊放进去。
    她叮嘱：“七天后过来复查，这个药是半个月的，外用每天早晚两次擦拭，消炎药的早中晚三次，每次两片。不要见水，注意卫生。”
    宋春菊：“哦哦哦！”
    关丽娜：“有不妥当就来这边找我，我都在。”
    “好的。”
    宋春菊心里那个不喜欢关丽娜啊，但是吧，她也不敢扎刺儿，别说是关丽娜这样的狠人，就连村里一般的女同志，宋春菊都不太敢惹的。
    她因为气死亲爹，名声太差了，但凡有事儿，人家都是成帮结伙的，她可是孤军奋战。
    所以就算田家以前是村里首富，周雪花敢到处张扬，她也是不敢的。
    大家可不是心里看不起她，那是面儿上也看不起她。
    所以看起来更可怕的关丽娜，她也是更不敢惹的。
    关丽娜：“你们好好保养，按时吃药擦药，问题不大。”
    “知道了。”
    关丽娜：“行了，回家吧。”
    她朝着田富贵腿中间看了一眼，说：“你们找个人背他回去吧。”
    说真的，他伤了是真的伤了，说轻不轻，说重也没特别重，但是位置实在尴尬，走路肯定不方便的。
    “我儿子脸上手上的擦伤……”周雪花担心的问了起来，这是下车的时候摔的。
    关丽娜：“那个不要紧，你们回家用紫药水擦一擦就行。我记得你家也买过的。”
    周雪花点头，他家耀祖正是活泼的时候，男娃儿哪有不磕磕碰碰的，这要是别人家，可能也就那样了。但是他们家可不是的，这是他们的独苗儿啊。
    他们家，八代单传啊！
    那是一点也不能让孩子受委屈的，所以这个他家倒是备着的，有个小擦伤小磕碰什么的，自己在家用的上。周雪花现在觉得，家里有点常备的，关键时刻还挺有用。
    “那我们先走……”
    关丽娜抬头：“别吃发物，海鲜什么的，这段时间就别吃了。”
    周雪花：“好的好的。”
    关丽娜又交代了一些，起身去洗手，虽然戴手套，但是卫生是很重要的，她不仅洗手，还喷消毒水。
    这一股子味儿啊。
    门开了，周雪花趾高气扬：“你们过来背一下我儿子。”
    大家默默后退一步，没有人上前，看热闹就是第一名，干活儿可不会是第一名，想都不要想啊！
    周雪花眉毛都要竖起来了，十分不满意的说：“你们这是干什么？躲什么躲？怎么这么没有爱心？赶紧的，过来帮忙！大家都是一个村子的，怎么一点也不知道互相帮助，真是太差了。”
    她不说还好，她这么一说，大家又后退了一步。
    讲真，大家关系又不是很好不是很熟，干啥要干活儿还被你挤兑？
    没有这个道理的嘛！
    所有人都不动，周雪花气急败坏，骂人：“你们这些丧良心的啊，我家以前是首富的时候，一个个拍马屁可是响呱呱的，现在眼看着我们家不如从前了，一个个的都露出本来面目了。你们都是些什么东西啊！你们不是人啊！”
    “周大娘，这话可不能这么说，我们家原本就住在山脚下，跟你们家可没什么来往，说这些可没用，天色不早了，咱回家。”这是老陈家，陈二一家子可不管那些，人家原本是猎户，在村里没有地，本来跟村里人交际就不深。
    大孙子陈山跟田东玩得好，那是因为陈山她娘跟宋春梅是闺中密友。
    俩人是邻居，还没成亲那会儿就是小姐妹。
    因为这个，陈山才整天跟东子混在一起的。后来又多一个虎子，三个人整天孟不离焦焦不离孟的。
    可是要说跟田富贵家，那可真是没关系。
    陈二领着陈家人走人。
    陈家人走了，宋石头也不客气：“大家都知道我们两家的关系，我不看笑话就不错了，指望我帮忙，做梦了不是？”
    他也领着媳妇儿走人。
    管他呢。
    噶了都只看热闹！更何况也没有噶！
    “周大娘，这话让你说的，我们家跟你们家可是没有太多来往的，这拍马屁是你自己做梦想的吧？别人干没干我可不知道，但是我们家挨肯定是没干。”
    又一家走了。
    周雪花：“你们这些丧良心的……”
    她呼啦一下坐在地上，就要唱念做打，就被儿子叫住了，田富贵心里气死了，本来好好的，他老娘总是能把事情办成最差的。还以为他们家是原本风光的时候吗？
    他绷着一口气，说：“娘，你过来扶我。”
    他抬头，目光锁定了一个人，说：“阿义，你帮个忙可以吗？”
    秦桧还有仨朋友呢，田富贵惯常也是会做人的，所以他这么一说，比周雪花叫唤有用多了。
    他一叫人，被称作阿义的中年男人也没推辞，点头：“成。我背你回去。”
    田富贵：“谢谢你啊！”
    “你看你，说这个干啥，咱俩是啥关系。”
    田富贵现在脑子嗡嗡的，只觉得一切都不顺，他勉强笑笑，说：“关大夫，那我们先走了。”
    关丽娜：“行，走吧。回去注意点哈。”
    这话真是没啥意思，但是架不住田富贵要多想，他就是觉得，这个女同志笑话自己。毕竟，他们村还没有谁像他这么倒霉，这竟然扯到蛋了。
    真是想一想就悲催！
    田富贵觉得关丽娜嘲讽自己，脸色又不好看了，这大晚上的，他那脸色变来变去的，大家看了，默默摇头，纷纷感叹：“果然是伤的不轻啊，你看人都变色儿了。”
    “这要是不好好养着，宋春菊以后可就没啥幸福了。”
    “那以后也不用总是喊小产了……”
    “噗！”
    宋春菊这一手儿，真是人人都无语。
    你说宋家两姐妹，性子怎么就差那么多呢。
    不能理解！
    宋春菊被人嘲讽，耷拉着脑袋不敢反驳，田富贵倒是攥紧了拳头。这个蠢女人，是不是又给她丢人了。他这样好的一个男人，真是倒了八辈子霉，不仅又拖后腿的老娘，还有拖后腿的媳妇儿。
    真是有好汉无好妻！
    大家纷纷让出一条路，阿义背着田富贵走出来，周雪花跟宋春菊维护在两侧，就跟走花路一样。
    但凡不是受伤，两侧都得鼓掌那种花路。
    “啊，儿子，你买的东西呢？”
    田富贵一顿，说：“我记得……刚才摔倒甩出去了。”
    大家都顾着人了，完全忘了东西啊！
    周雪花一下子急了：“我去找！”
    她问：“你都买啥了？”
    田富贵：“两个袋子，里面都是吃用，还有一只大公鸡。”
    周雪花这下子可扛不住了，她一个健步窜出去，立刻就找了起来，“我的东西呢！”
    田富贵摔倒的时候，袋子是甩开的，东西散了一地，不过袋子是系上了的，所以倒是也不存在跑了。只是吧，周雪花嗷嗷的冲到院子里，很快的就发现，找不见了。
    田富贵买的东西，统统都不见了。
    周雪花一眼看去，哪里还有什么东西。
    她赶紧在周围找了起来，好半天，一无所获。
    周雪花咣当一下子坐在地上，蹬着腿儿哭骂：“丧良心的啊，到底是哪个缺德冒烟儿的玩意儿，你偷我家的东西，你不得好死啊。你吃了肠穿肚烂啊！混蛋玩意儿，偷鸡贼，该死的啊！”
    她嗷嗷的叫，蹬腿儿不行。
    “趁人之危，这样的时候还占我家的便宜，咋不吃死你个王八蛋呢。天爷啊，你可开开眼吧？村长，对，村长啊，村长你可得帮帮我们家啊，咱们村是进贼了啊！你可得为我们做主啊。”
    周雪花哭喊着原地打滚儿，只觉得天老爷就该开眼劈死偷东西的。
    “我们家的命怎么就这么苦啊！”
    周雪花满地打滚儿，田富贵脸色也更难看了，这摆明了，是有人拿走的，他心里哪里好的了？
    今天这一天，真是糟糕透了。
    他冷声：“大家都是一个村子的，竟然趁火打劫，要知道咱们村还没出过贼，怎么的？现在日子好了就想手脚不干净了？看我们家好欺负是吧？村长，你可得给我们做主。”
    前院这么闹腾，古怀民也从后头的宿舍过来了。
    他听了事情的经过，扫了一眼，虽说不知道是谁干的，但是古怀民很平静的开口：“我不管是你们谁拿了东西，这是第一次，我就当你们是捡起来之后起了几分贪心，不是有心要偷。明天早上之前，单独交给我。这一次我可以做主，不计较这件事情。我也可以念在初犯加上确实是捡，不说出你的名字。但是如果今晚没有人送过来，明天早上我会安排人挨家检查。你们不要以为东西吃了就毁尸灭迹，我相信这段时间你们看电视也该是明白的，有时候机器是比人可靠的，大夫能检查出来的问题也超乎你们的想象。如果没有人说出来，我们明天就挨个人检查。而且我相信大家也都明白，一只大公鸡，那是藏不住的。除了购买了大公鸡的人家，其他人不要以为自己能藏住，我们会挨家检查。如果有其他人看到是谁拿的，也可以偷偷过来告诉我。”
    古怀民说话的时候，视线不断的看着大家，果然，看到有几个人不自在了。
    这其中应该有人伸了手，也有人看见了。
    他将人记在心里，说：“周大娘，你带着儿子先回去，明天早上我会给你一个说法。”
    周雪花：“可是……”
    “娘！”田富贵真是烦死这个老婆子了，真是永远都拎不清，永远不知道该干什么，永远做不合时宜的事情！丢人现眼，不堪入目！
    “我们先回去，要相信村长。”
    周雪花：“可是这……”
    “娘！”田富贵语气严肃起来，周雪花不敢违背儿子，怏怏的站起来，说：“那，那好吧。”
    她眼巴巴的看着古怀民，说：“村长，你可得好好给我们找出那个贼啊！这要死的，肠穿肚烂的玩意儿……”
    “娘，回去吧。”
    田富贵这一天啊，心力交瘁。
    “哎，好。”
    周雪花心疼儿子，但是她儿子倒是根本没有把她当回事儿就是了。
    当事人离开，其他人也都三三两两的往外走。古怀民站在原地没有动，关丽娜不知道什么时候出来的，来到了古怀民身边，她说：“石秀桂和孙慧芳，她们两个都拿了。”
    她站在后头，正好能将所有人的神色看的一清二楚。古怀民说话的时候，她们最紧张。
    古怀民：“应该是她们，看他们怎么做吧。”
    关丽娜：“她们会送回来的。”
    这一点，倒是毋庸置疑的。
    古怀民：“行了，你今天也跑了一天了，回去休息一下吧。”
    关丽娜：“我还好。”
    不过她也没坚持，很快的往后头宿舍走过去，这一天天的，真热闹啊。
    他们两个心里有数儿了，但是其他人倒是不知道的，大家往回走的时候都在议论是谁拿走了田富贵的东西，这可真是……总之大家心里是有点鄙视的。
    其实说的好听是捡的，可是要知道，那是当着大家伙儿的面儿甩出去的，是有主的，这也跟偷没有两样了。
    陈兰花就在跟儿媳妇儿说：“虽说田富贵家不是啥好东西，但是大家都是一样的补贴，田富贵家也没比别人家强多少，大家都差不多。这偷他家的东西就过分了。不知道是谁，真是缺德玩意儿。”
    别看槐花那个倒霉玩意儿也来他们家惹事儿过，但是她还真是不偷。
    她那是纯纯的坏，但是要说偷走还真是没敢。
    大家都是一个村子，如果自己人偷自己人，这风气可就坏了。
    陈兰花：“田富贵今天可真够惨的，哎妈呀，晕车就没把他折腾死，临下车还来了这么一出儿。”
    说到这里，他们也走进了自家院子，陈兰花压低声音，小声说：“你说槐花是不是有点晦气？她男人田大牛废了，她勾搭了田富贵，田富贵也差点废了，她是不是专克男人啊！”
    宋春梅：“田富贵不是养一养就好了？他也没废啊。”
    “那是人家关大夫有医德，不然他不看伤的，还不废了？”
    田远山眼看着自家老婆子越说越不像话，呵斥：“胡说什么！电视里都说了，不能宣传封建迷信，什么克不克的，就是赶巧儿了。你可别出去说。”
    陈兰花：“知道了。”
    田远山再次叮嘱：“你一冲动就口无遮拦，上次还答应我不说槐花和田富贵，还不是说了？你可悠着点，别大嘴巴什么都说，没啥克不克的，槐花再不好，咱也不能说这个话。传出去太难听了，还显得咱刻薄睚眦必报。”
    陈兰花：“好好好，你就放心吧，我不说还不成吗？你这老头子真是……”
    她碎碎念了一句，倒是确实走了心。
    “哎，你们看见田富贵那脸色了吗？哈哈哈，我的天。”
    可别怪他们幸灾乐祸，大家就是对家啊！
    “其实他废了也没啥，他家不是八代单传吗？已经传完了，废就废了呗！”田青松随口来了一句。
    其他人：“……”
    你说的好像有点道理，又好像很没有道理。
    陈兰花：“我这晚上还没吃饭呢，坐车的时候我就馋了，但是没舍得吃，就怕晕车再吐了，那可就浪费了。你看吧，我这决定没有错，田富贵不都吐了？早上中午吃的可都浪费了，那可是顶好顶好的啊，真是可惜了了。”
    宋春梅：“我给包子热一热……弟妹你们也没吃吧？”
    王山杏搓手：“没吃，就等着你们呢。”
    这可真是……
    陈兰花：“就你鸡贼，满脸挂饭盒！”
    王山杏不怕挨骂，她打小儿在娘家就挨骂，习惯了，能给吃的就好。
    “青柳，甜丫头，吃饭了……桃儿，吃饭！”
    他们家议论个不停，其他人家也不遑多让，这个晚上啊，就没有人家能回家就睡的，谁家不得讨论一二啊。主要是，今天这一出儿，实在是让人想不到啊。
    真是，讨论啥的都有。
    大家都不消停。
    不过也有人家带着几分愁云惨雾了，首当其冲就是田富贵家，他阴沉着脸色，回到家是再也装不下去了。家里几个孩子都不敢言语，就连一贯能咋呼的田耀祖都老老实实的回屋去了。
    宋春菊将男人安置在炕上，赶紧烧炕。
    周雪花坐在炕沿边儿，说：“咱们村这些该死的玩意儿，让我知道是谁干的，我非……”
    “够了！”田富贵呵斥一声，说：“你念叨有什么用！”
    他不耐烦的说：“你骂人东西就能回来吗？当时我摔倒了，是张宏他们给我抱进屋的，当时你就该把东西收起来，但凡是你们有一点眼色，也不至于让人钻了空子。现在好了，丢人现眼！”
    他释放着黑气儿，怒喷婆媳两个：“我平日里就跟你们说，要看重点，看重点晓得吗？你们呢？总是在一些细枝末节的屁事儿上纠缠，正事儿是一点也不干。除了拖后腿就是拖后腿，你们看看，你们闹腾来闹腾去有用吗？无非是让人看笑话！你们是嫌咱们家丢脸不够是吧？”
    周雪花被骂的耷拉头，小声辩解：“我也是为了咱家好，不然外人以为我们家好欺负……”
    “你不闹腾，也不用再外打那么多架，白白让人看笑话。还有今天，你打滚儿干什么，你知道那副样子多不堪入目吗？还有你，春菊，你年轻，比咱娘一个老太太更有见识，你该是清楚这样多丢脸，有这种事儿你该拉住老太太，你看看，你看看你干了啥？你看热闹？你是不是个蠢货！任由咱娘丢脸，难道她丢脸，你面子就好看？”
    当他不知道？
    宋春菊虽然老实，但是也不喜欢这个婆婆，婆婆整日打打骂骂，她心里不是不恨的，她是不敢干什么，但是周雪花丢脸，她可是悄悄看热闹呢。
    “好啊！你这个贱人，你没安好心眼，看我不收拾你……”周雪花一听这话，立刻暴躁，上手就打。
    宋春菊：“我没有，我没有的……娘你饶了我。”
    田富贵：“好了，娘，你又开始了，这样真的很烦。”
    周雪花：“可是这个小贱人……”
    田富贵：“如果你有功夫，就想一想怎么多干活儿赚钱，闹闹腾腾的有个什么用。”
    他出去才知道，钱这么好用，什么都能买，跟在村里只看到一个小卖部的感觉，天壤之别啊。
    他原本的计划是休了宋春菊娶新人关丽娜。
    但是今天这一出儿吧……
    田富贵揉着太阳穴，不确定自己要不要进击了！
    他娘的，这娘们，不是个好的啊！
    第45章 热闹的夜
    田富贵相中了关丽娜。
    爱情是没有什么爱情的， 他就不知道那玩意儿是啥。
    他看中的是关丽娜“本地人”的身份，她疑似不错的家庭条件，还有本人漂亮的外貌。除了这些优点， 还有她读过大学，落落大方， 甚至还会医术。
    这些都是很能给男人长面子的。
    如果家里有个头疼脑热， 如果将来老娘年纪大了， 有个会医术的人照顾，那真是天大的好事儿了。这可是会让他省心不少。所以在他看来，关丽娜真是优点多多。
    虽说也有缺点，花钱大手大脚，过分的有主见， 这些大大的缺点也是让人糟心。但是他觉得，只要结了婚， 他管住了就好了， 就没有不听男人的，总是能板过来的。与她的优点比起来，这些缺点还是能够忍受的。
    田富贵是存了心要跟关丽娜有点发展的。
    然而， 万万没有想到。
    今天咔嚓这一个大劈叉，一下子就把他镇住了。
    大大的镇住了。
    田富贵哪里想得到哎， 这娘们竟然是这样的人， 她都没有一点不好意思的， 她……这分明就不是第一次见到男人咳咳咳的样子。这要是这样，田富贵可就慌了。
    他虽说想要跟关丽娜有点发展，但是他可没想过关丽娜是这样的人啊。
    那， 他这脑门子得多绿？
    田富贵只觉得脑子嗡嗡的，他一个大老爷们， 绝对不能容忍的就是绿帽子。
    天再冷，也不可以有绿帽子！
    他可以再婚后不许她再去做大夫，可是之前呢？
    之前她看了多少？
    田富贵躺在炕上，生无可恋的如同一条咸鱼。
    他是不可能娶关丽娜了。
    绝不可能！
    如果没有人知道，他还能自欺欺人，反正就是图着她的条件，但是现在全村上下都知道关丽娜看了鸟，保不齐还看过更多人的。那他就坚决不能跟她好了。
    丢不起这个人啊！
    他还要做人的啊！
    他在村里也是有一号的人物，哪里丢得起这个人？
    田富贵忧愁的叹息，人都麻了。
    周雪花：“儿啊，你这是咋了？还疼？”
    田富贵：“没事。”
    疼是疼的，但是这会儿已经好很多了。他难受的是自己的计划还没开始就已经结束了。你说这都什么事儿啊！
    这个关丽娜，怎么就是这样的人啊！
    他真是看错这个女人了。
    周雪花：“你个小贱人，你没看到男人不舒服吗？还不赶紧给他弄点水漱漱口，一点都不会照顾人，你说我们家怎么就娶了你这么个丧门星，你看衣服上都是吐的，去，现在就给我去院子里洗了……”
    宋春菊不敢反抗婆婆，默默的去洗衣服，这倒是心甘情愿，早点洗干净还得穿呢。
    她给宋春菊支到院子里，看看窗外，压低声音小声说：“儿子啊，你先头儿那个计划，我看不行啊！那个关丽娜，不是正经人啊……”
    谁家正经人干这个的。
    “娘知道你是为了家里的将来，但是这事儿真不成，我不能答应，你也不能戴绿帽子啊。”
    这娘俩儿背地里可是讨论过这个事儿的，所以周雪花最近变本加厉的骂儿媳妇儿，就是为了让她难受，到时候一旦她扛不住反抗，那就有理由休了她了。
    不过今天这事儿……周雪花又觉得，关丽娜不行。
    这娘俩儿倒是有志一同，坚定的认为关丽娜干的这个是给自己家老爷们戴绿帽子，这女人不行。
    田富贵摆摆手：“我知道，我也觉得不成了……”
    他真是没劲了，浑身不爽利：“真是知人知面不知心。”
    “谁说不是呢。”
    嘿，你还别说，这两位算计人的还觉得自己受到了伤害，两个人都忧愁的叹息，完蛋，今晚睡不着了。
    他家睡不着，同样睡不着的还有田老实家，孙婆子来来回回的转圈，跟驴拉磨一样，愁的不行，好半天，说：“当家的，你咋看？”
    没错，她就是偷偷拿了东西的人之一。
    她、她那不是看着东西都掉出来了吗？就想着自己拿了也没人知道。凭啥别人都有机会出去，只有他们家没有机会，这不是欺负人吗？
    这既然老天爷都把机会送上门了，她自然是要拿的。
    再说，又不是她一个人拿。
    她是看到石秀桂拿了，自己才拿的。
    不曾想现在坐蜡了。
    田老实掀一掀眼皮儿，说：“现在知道怕了？刚才你干什么去了？我就说有些便宜不能贪，是要出问题的。结果呢？你不听，你没事儿拿人家大公鸡干什么。你以为这东西藏得住？咱们家都没去县里，你弄出一只公鸡，你藏得住？”
    田老实真是气极了：“我就说我这么能耐的人为啥一直当不成领导，就是你这在背后拖后腿，你看看，你看看你偷鸡，这人家怎么看我？我还能进村里当领导吗？啊。你说！你说你给我造成多大的影响。”
    他心心念念的村长职位啊！
    孙婆子怏怏的，小声说：“我不是看石秀桂拿了吗？我就想着咱也不能吃亏，谁曾想还能查到啊！”
    田老实：“怎么就查不到！你以为这边还是在田家村的时候？那会儿那些捕快都是吃拿卡要吃干饭的，这里可不是，你可真是气死我了。”
    “老头子，那咱咋办啊！我也不能留在手里啊……”
    田老实坐在炕头儿又琢磨了好一会儿，诉后：“你送去村委会，然后检举石秀桂，就说是看她拿你才拿。我也算是老江湖，看得出村长是个正派人。他说第一次不追究不说出是谁干的，那就不会反悔的。你赶紧去，将功补过，第一个去总比最后一个去强。你卖卖惨，道歉诚恳点，至于其他的，我们只能以后再筹谋了。”
    “行！”
    孙婆子没啥好计策，只能听当家的。
    “你快点！”
    “好。”
    “千万要说清楚，这个事儿我是不知情的，但是知道后气昏了，力劝你自首。”田老实觉得自己必须有个好名声，不然咋当村长啊。他心心念念就是当他们村的村长。
    “我知道了。”
    孙婆子愁苦的出门，没想到自己运气这么差。
    你说哈，如果查不出来就好了。
    但是吧，她不敢赌。
    她不敢赌，石秀桂也不敢赌。
    石秀桂他们家都把包子吃了，这才发现事情大了。
    其实石秀桂也是很有心机的人了，她自然是更想要大公鸡的，但是她也是个精明人，知道大公鸡这种活的东西是很容易被发现的，所以才选择了另外一个袋子。
    果然，里面不少好东西呢，吃吃喝喝的且不少。
    就说那包子，他们家就吃的很爽利，还有盒饭。
    田富贵还没回家，他们都偷偷回家吃个满嘴流油了。
    他们一家子想的好，这吃到肚子里了，你找不到了吧？到时候那可是“死无对证”。可是不曾想，事情没有那么简单。他们并不怀疑古怀民的话。
    因为这里毕竟不是他们田家村那会儿，十有八-九，是真的能差不出来的。
    这么一想，石秀桂一家子真是愁死了。
    而且时间这么紧张，他们想找一个傻小子顶了罪名都不行，这几个都不是一个人住，他们但凡是敢过去找人，想必谁家都不会同意的。
    石秀桂是知道的，三傻舔狗的家人，都是看不上他们家的。
    时间太紧了，太紧了啊。
    如果是白天还好说，晚上不成啊！
    “娘，我去吧，我哭一哭掉掉眼泪，村长不会跟我一个姑娘计较的吧？男人不是都吃这一套吗？”兰妮子回味着肉包子的美味，还是有点自信的。
    石秀桂却不乐观，她摇头：“不行，古村长这个人看着和和气气好说话，但是绝对不是真的好说话那种人。”
    她最擅长的就是察言观色，特别是观察男人，古村长不是那么好相与的，她还是看得出来的。其实吧，她也主动靠近过古怀民的，古怀民四十多不到五十，又是一个人。
    她虽说大几岁，但是倒是也不差很多，收拾一下也是有几分风情的，若是能够搭上古怀民，那么好处不就来了？
    石秀桂是偷偷的做过这件事儿的，但是她只靠近一两次勾搭之后就发现古怀民这个人不是一个好相与的，他看出来了，目光如炬，却眼睛里透着寒，那不是一个能被人勾引的人。在勾搭男人这个事儿上，石秀桂是最有发言权的。
    所以她立刻收手了，好在之前做的也不明显。
    她还能假装自己没那个意思。
    “你不能去，这事儿还是得我去，哭哭啼啼卖惨是应该的，不过勾引这事儿行不通。古怀民关丽娜他们都不是一般人，我们把握不住。我就认错，能不赔尽量不赔，实在不行就破财免灾。”
    “娘，我去吧。”
    别看兰妮子坑田贵子他们一点也不含糊，但是对自己老娘可是十分孝顺。虽说这一次确实不是她拿的，但是她是乐意给老娘顶罪的。不过她虽然愿意，石秀桂却不愿意。
    她摇头：“不行，我一个老太太不在乎什么名声，真是传出去也无妨，你还年轻，你得有个好名声才能有大造化。你可以脚踩几条船，但是不能牵扯进小偷这种事儿。”
    再说，保不齐有人看见她拿了，推给闺女反倒是显得她不是人。
    她相信古怀民不会对外说，但是她可不敢说就没别人看见。
    “这事儿我自己承担，如果有人问，你们也别承认自己吃了包子，晓得吗？”
    兰妮子红着眼眶点头，姜立业也听话的点头。
    他一贯都是“听话”的，即便只是过继的儿子，靠着听话，在家里也是最被偏爱的存在。
    石秀桂：“我得赶紧的，主动总比被动强。”
    她很快的出门，好巧不巧的，一开门就遇见了孙慧芳，两个人都各自提着袋子，互相对视一眼，尴尬蔓延……
    不过很快的，两个人都飞快的向村委会跑过去，这个第一，她争定了！
    她们这头儿急匆匆的不行，此时的田家也没睡呢，这一天啊，真是见识太多了，少不得要唠嗑，再说，还买了不少东西呢。陈兰花碎碎念：“你们出去打听打听就知道了，这就没有比我更好的老婆子了，我管着家里的账，我容易吗？管吃管喝的，什么不是我操持的？你看看，谁家舍得一个人买一个？”
    陈兰花把热水袋一人发了一个，哼了一声，交代：“装上热水放在被窝里，暖呼呼的。这可是过冬的好东西。”
    家里人手一个，大家都喜滋滋的。
    陈兰花是真的心疼花的钱啊，但是老头子定下来要买，她也不好反对。
    她又说：“这些吃喝都是过年的，你们就别想了，再说今天吃过包子了，那可是我们给你们省下来的，以后你们遇到这样的好事儿要是吃独食，我就给你们的粑粑打出来！”
    陈兰花他们这次出去，买了一只老母鸡，买了一斤牛肉，还买了豆皮鸡杂等不少东西，这都是为过年做准备的。其实陈兰花还想买点猪下货。
    他们家往年过年也会买这个的，主要是吧，这个是荤腥，又最便宜，所以很受农家的喜爱。没啥不会做的，弄干净了，一样好吃。可是不曾想啊，这年头真是离谱啊。
    这猪下货都分开单卖不说，还一点都不便宜，竟然比猪肉都贵。
    真是要命。
    虽然陈兰花也是爱吃的，但是如果跟肉比起来，那肯定是买肉的啊，下货再好吃也不如猪肉好吃啊，下货比猪肉贵，真是怎么想都想不明白，想不明白就不想，果断不买就好了。
    陈兰花：真是奇怪的很啊。
    陈兰花：“吃吃喝喝都是要留着过年的，这毛线是给我和老头子自己买的，没你们的份儿。差不多散了吧！”
    大家各自起身，宋春梅给王山杏使了一个眼色。
    王山杏赶紧颠颠儿的领着一家子来到大房。
    “嫂子，你给我带啥了？”
    她激动的问了起来。
    宋春梅得意的努努嘴，王山杏：“？”
    她疑惑的看向了另一侧，看田甜？
    看田甜干啥？
    “啥意思？”
    田甜摇晃了一下脑袋，说：“我娘的意思是让你看我的耳朵。”
    王山杏定睛一看：“卧槽！”
    她差点扑到田甜的身上，整个人都要贴在田甜身上了，激动：“我的娘，这是银的吗？”
    田甜伸出一根手指头，戳了戳激动的二婶，自己也往后退了退：“二婶，你口水都要喷到我脸上了。”
    好嫌弃呢。
    王山杏看着田甜的耳朵，田甜的耳朵上带着一个纯银的素圈，但是这已经够让王山杏震惊了，她们乡下人，哪里用过这种银饰？她成亲的时候，用的都是草梗。
    村里的女人，有一个算一个，就连田富贵这样富裕的人家，宋春菊也是没有的。
    她唯一见过的就是周雪花有一个，不过逃荒的时候她摘下来换了粮食了。
    “这这这……”
    她不可思议的看着嫂子，她大嫂也太舍得花钱了吧。
    宋春梅：“这一对儿是二十二块钱。”
    她也没想到，完全没有自己想的那么贵。
    所以这才狠狠心，买了下来，就连她婆婆都自己买了一对儿呢。不过他们两婆媳都小心的很，生怕路上掉了，没敢带，倒是田甜戴上了。
    相比于现在的女孩子并不从小打耳洞，她们古代姑娘是都有的，出生的时候就扎了。
    宋春梅：“我也给你带了。”
    王山杏激动的搓手：“谢谢大嫂。”
    她可真是没想到啊，本来以为会带好吃的回来，没想到是这么好的东西。银子对他们来说那可是实打实的实在货。
    “我给你带的是两对儿，一对儿是跟田甜差不多的素圈，一对儿是耳钉，我跟娘用的都是耳钉，给你带的也是这种，这种细细的素圈还是小姑娘带着好看，我们戴总感觉不太对头。”
    宋春梅在现场可是两种都试过了呢，她说：“你看一下，耳钉是十九，素圈是二十，你这个比田甜那个小一点。”
    王山杏：“可以可以。”
    这钱花的值得啊！
    宋春梅：“我还买了一斤江米条，也给你带了一斤，这个是两块五一斤。”
    “这个是沙琪玛，也是给你带了一斤。”
    宋春梅扒拉自己带的包，说：“还有……”
    她出门一趟，可真是没节省，真真儿买了不少东西的，难得出门啊，下一次就不知道是什么时候了。虽说田甜他们还有一次毕业游改的春游，但是估计也得四五月份了。
    小孩子出去，跟他们也没啥关系，所以虽然很节省，但是宋春梅还是舍得花钱的，她买了不少东西。吃食比较多，真的饿过肚子的人才会这样，对吃的总是有一种很深沉的迷恋。
    宋春梅买了好几种点心，都是村里没有的，反正放的住。
    她又说：“我给你也带了一份毛线和针，我们都打算跟着关大夫学着织围巾。等我学会了，还要学织毛衣。”
    这总是比买现成的合适，虽然现在他们分发了衣服，但是也就这一次了，总是要为以后考虑的。宋春梅念叨：“你给了我一百块钱，一百块钱买吃的还是很有购买力的，这不，买了这么多还够呢，如果不是给你们买了银饰，剩下的肯定更多。”
    王山杏：“大嫂真是太谢谢你了。”
    王山杏喜滋滋，虽然花了钱，但是她收获了快乐。
    大大的快乐。
    想她王山杏，还没出嫁做姑娘那会儿，就没人疼她，婆家已经算是条件不错了，可是也就是吃得饱，想要更多的东西那也是不可能。可谁曾想，这来到这里，她王山杏竟然用得上这样的东西了。
    她喜滋滋：“这可真是好东西。”
    宋春梅：“谁说不是呢？外面真是卖什么都有。我们还去看了金货呢，哎妈呀好看的……”
    俩妯娌唠了起来，其他人倒是都听得很认真。没出去的人总是对出去很好奇的，田桃凑在堂姐身边，摸了摸耳圈，说：“真好看。”
    田甜小声：“你也有呀。”
    田桃想到了，嘿嘿的笑出来，觉得人都飘飘然了。
    他家还有很多好吃的。
    至于几个男娃儿，他们倒是不在意什么耳环的，他们一个个的眼睛都黏在吃的上呢，也就是今晚吃的很不赖，不然现在都能馋的流口水呢。
    不过他们也对外面好奇，一个个听得蛮认真的。
    宋春梅：“你们下一次真是要好好学习了，有个机会出去看看还是很不错的，多见识一下。”
    王山杏：“……这谁不知道呢。”
    她嘟囔：“我们不去是不想去吗？是考不好啊！”
    这玩意儿是天生的啊。
    宋春梅：“……”
    王山杏：“田甜啊，二婶就指望你了。”
    田甜大眼睛圆溜溜：“你指望我干啥！我娘还指望我呢。”
    王山杏：“……这倒是哈。”
    大家还在闹哄哄的，外面传来敲窗户的声音，陈兰花：“你们差不多得了哈，这都十二点多了，你们还不睡觉，明天不想起了是不是！”
    田青松：“娘，让他们闹腾呗，反正明天不上课了。”
    虽说也不小了，但是他还真是体会当上课与放假的不同了。
    这放假可太好了，但是想到还要在学一年半，田青松都脑壳子嗡嗡的，算了算了，不想这个了。总归现在是放假。
    陈兰花：“这么能叭叭，没看你好好学习。”
    陈兰花嘟囔一声，不管了，两个儿子关系好，她也是高兴的。做老人的，没有不希望家里人和睦的，她自然也是一样的。她这不是一样也是兴奋的睡不着？
    她溜达去了厕所，也是觉得这新时代真是哪哪儿都好，虽然她们住在岛上是农村生活，但是农村和农村可不一样，这里已经比以前的村里强一万倍了。
    就说厕所都不像是以前一样四处漏风，更是不怕大雪压塌了。
    深更半夜，外面又开始飘雪花了。
    不过今年他们倒是不用担心下雪压塌了房屋，也不用上房子扫雪，更不用担心大雪封山困住人。想到现在的好日子，她就高兴的能笑出声呢。
    她提着裤子正整理着腰带，就听到外面传来脚步声。
    陈兰花惊讶的凑到了厕所的外窗上看了一眼，这一看，趁着月光，就看到外面的不是旁人，正是孙慧芳，孙慧芳耷拉着脑袋，一副怨气十足的样子。
    那浑身冒的，都跟黑气儿一样了。
    陈兰花心说这老太太大晚上不睡觉干什么呢！不过很快的，她就想到了古怀民的话，她眼珠子转了转，无声的呸了下，心里晓得了，这货是拿了东西的人。
    这是去自首了啊！
    她心里看不上这个货，这人品真是不咋地。
    她啧啧够了，赶紧出来回屋，打算告诉自己老伴儿，这晚上不睡觉，果然就能发现好多秘密啊！
    只不过吧，陈兰花还没进屋呢，就听到一声开关门的声音，陈兰花没忍住，又赶紧钻进厕所透过厕所窗户往巷子里看，他们这边房屋都是差不多格局的，厕所也是木头做的木字型窗户，往外看是没问题的，往里看就不那么方便。
    再一个，厕所的粪坑就在这窗户下面，上面盖着石板子。
    如果想透过窗户往里看，就得踩着这个，那……那可就不好说了，这玩意儿也没有那么结实，一个不好也是很容易掉下去的，而且站上去高一节就很容易被人看见了。
    所以啊，安全上是没有大问题的。
    不过里头的人往外看倒是挺合适的。
    陈兰花就挺乐意透着窗户往外看，这不，人已经贴在了窗户上，刚才开门的声音是隔壁，这要说起来，他们岛上时常刮风，嘎吱嘎吱的，倒是不明显，但是吧，这不包括开关铁门。
    只要开关铁门，声音还是挺大的。
    陈兰花贴着窗户，就见是隔壁的槐花，也不知道槐花是怎么想的，深更半夜的，一个人顶着雪花儿往巷子里头走，陈兰花真是恨不能眼珠子都黏在她的身上，只不过，从窗户往外看，也就能看到她走远，再远就看不见了。
    有那么一瞬间，陈兰花都想开着大门出去盯梢儿了。不过很快也就放弃了，这大晚上到处都安安静静开门声音太大了，她一开门，槐花不可能听不见的。
    陈兰花拍着大腿，十分遗憾的回了屋子，一进屋，就迫不及待：“大晚上的，槐花不知道出去干啥了！”
    她激动的很。
    又想到了一茬儿，说：“孙慧芳竟然是那个小偷，我刚才看到她回家了，肯定是去村委会自首了。”
    田老头儿：“你这是出去上厕所还是出去从事情报工作了，这还挺能的。”
    陈兰花：“去去去。你少来消遣我。”
    田老头儿嘿嘿的乐呵起来。
    他说：“大冷天的，你管他们干啥呢，反正也闹不出啥事儿。”
    陈兰花：“你又知道了。”
    田老头儿：“嗐，槐花十有八-九是去找田富贵，人家宋春菊都乐意，那能闹出来什么事儿？”
    田老头儿可是看的很清楚，就说上一次，宋春菊能够槐花勾结上，少不了田富贵啊。田富贵这么能哄住她们，那还能有什么事儿！他也不乐意掺和这些事儿。自家把日子过好不比什么都强？
    田老头儿：“赶紧上来准备睡觉吧，我给暖水袋放你被窝儿里了，你看看暖不暖。”
    这一说，陈兰花赶紧的：“那我可感受一下。”
    他们可是买了不少的，他家都人手一个了。
    陈兰花：“哎，这玩意儿好。”
    她念叨：“你说这咋想出来的呢。”
    田老头儿：“这谁知道。”
    陈兰花：“我其实也睡不着，咱们盘盘家里的账吧。”
    田老头儿：“……行。”
    一家子激动的睡不着，但是这一晚上睡不着的可不止他们家。好多家都是呢，也没其他的，看乐子了啊。不过话题的中心，大多数都是关丽娜和田富贵。
    前者是太大胆了，什么玩意儿都看啊！
    后者就是太招笑了，竟然还能扯蛋。
    议论少不了，像是槐花这样的，都已经不放心的去了田富贵家。别看有田富贵从中斡旋，但是宋春菊也不是一点也不吃醋的，不然也不能背地里嘀咕关丽娜。
    所以她对槐花心里也是十分介怀的，加上上一次槐花出卖了她，她见到这娘们没啥好气儿，冷漠的问：“你来干什么。”
    宋春菊就是这样，对男人温柔小意，对同性则是重拳出击，言语冷漠刻薄。
    别说槐花这个身份，其他女同志，她的态度也这样的。
    “我们这小门小户，可经不起你这样的人登门，别是转头儿又把我们家给卖了。”
    宋春菊阴阳怪气的，槐花关心田富贵，只想见他，只能哀求：“姐姐……”
    “你叫谁姐姐，你可要点脸。我可没有你这个妹妹。”
    “姐姐，我知道之前的事情是我错了，我当时真是糊涂了，可是、可是但是我被困在猪圈，又是全村人都在，我实在是……我错了，我真的知错，你就让我见见富贵哥吧，他受伤了，我实在是放心不下。”
    顿了一下，槐花：“姐姐，这关丽娜未免也太不讲究了，一个大姑娘就摸男人那里，这事儿，我还想跟你说说呢？你说她是不是有啥心思啊！”
    她还晓得祸水东引了，不过倒是也有用的。
    宋春菊果然脸色更难看起来，好半天，说：“你进来吧。”
    她赶紧进门，周雪花此时已经躺在被窝里就要睡了，听到外面的动静儿，勾了勾嘴角，她儿子就是有能耐。你看看，这上杆子呢。她翻个身，心里洋洋得意。
    宋春菊跟槐花进门，此时的田富贵已经被收拾的干干净净，宋春菊那可是很能干很细心的，从来都是把自家男人照顾的无微不至。田富贵吐的稀里哗啦，一声的酸臭，特别是嘴巴，一张嘴就是一股怪味儿。
    宋春菊可全然不嫌弃。
    她准备了淡盐水，伺候他刷了牙，折腾了好几次，人才清爽起来。
    槐花一到，这位又是一副体面的样子了。
    槐花一进门眼圈就红了：“富贵哥，你没事儿吧？”
    摔那一下子，她看了真是心疼啊。
    田富贵：“无妨，养一养就好了，你怎么这个时候过来了。你家田大牛……”
    槐花：“他睡着了，睡得跟个死猪一样。”
    她看不上田大牛不是男人，但是又觉得家里必须有一个男人，不管咋的，这占着人头还有钱拿，如果没了，她就是可怜的寡妇了。她可不想做寡妇。
    太辛苦了。
    她说：“我在家思来想去，就是不放心，实在是忍不住过来看一看。你没事儿就好，天知道我多担心。”
    宋春菊不高兴了。
    虽说她是认可自家男人出去快活一下的，反正他家的是男的，不吃亏。但是却不想看到有人登堂入室的来这一出儿。她撇嘴，说：“人没事儿的，差不多你就回去吧。免得田大牛醒了看不见你，又要捶你了。”
    田大牛不是个男人，但是还打媳妇儿。
    宋春菊满意的笑了一下，打她才好呢。
    槐花：“我不怕！”
    田富贵嗯了一声，柔声安慰：“你是不怕的，但是总归不好挨打遭罪，还是回去吧，不然伤着了，多遭罪啊！”
    槐花感动的眼泪汪汪。
    宋春菊：“回去吧，我看也下雪了，再不回去等会儿更冷了。”
    槐花：“我不走，我多陪你们一会儿。”
    她坐在炕边儿，说：“富贵哥，你家丢的东西，能找回来吗？”
    田富贵：“应该是能的。”
    这一点他倒是相信的。
    槐花：“那个关丽娜……”
    田富贵笑了出来，柔声：“我跟她没什么的，你想多了，再说，就算她对我有意思，我也看不上她。”
    这话一下子安抚住了两个女人，大家都高兴起来。
    不管心里怎么想，田富贵说的倒是好听，没一会儿就将两个人拿捏住了，槐花走的时候，眉眼都是笑容，就连宋春菊都含笑送人，没太多的不高兴。
    倒是远在村委会宿舍的关丽娜喷嚏个不停，揉着鼻子猜测谁在背后说她小话儿了吗？
    其实关丽娜知道，肯定会有人说她的，毕竟他们是古代人，大家的认知不一样。别说他们是古代人，就算是现代人，也有会说三道四的。
    不过关丽娜不介意罢了。
    他们做大夫的，做好本职工作就行，其他的真的没啥大事儿。
    她是根本没有放在心里的，不过她倒是想到了另外一茬儿，找古怀民汇报了一下，她发现，田富贵身上藏着金子。虽然田富贵是在内裤腰上缝了一个口袋。自己又紧紧抓着似乎没有表露出来，但是关丽娜可是眼尖的很。
    这要说起来，田富贵真是挺鸡贼的，当时他们身上按理说是什么也没有的，但是这个竟然能藏住，那藏在哪里，可就很不好说了。别人猜不到，关丽娜倒是一下子就能想到。
    嗐，谁让她学医呢。
    人的身体哪里能藏东西，那不是门清儿？
    别人就是思维误区才想不到，关丽娜是真的很膈应，但是还是猜到了。
    真离谱！
    不过他们倒是没打算把这事儿拆穿了，没那个必要的，别看金子比铜板值钱，但是对他们现在来说，金子的价值远远不及一个铜板。这就是现实。
    这一宿，村里人还挺热闹，村委会也挺热闹。
    大晚上不睡觉的结果就是……第二天起晚了。
    几乎村里人都起晚了，如不是还有公鸡打鸣儿，怕是得睡到中午。
    至于公鸡……嗯，他们好几家都买了呢。
    这可真是坚守住最后一班岗的好公鸡啊！
    即便是被绑住了扔在编织袋里，还打鸣呢。
    田甜一大早起来，顶着一头乱糟糟的头发刷牙洗脸，收拾好了之后小姑娘就戴上了帽子手套，准备出门。
    陈兰花：“你这是去哪儿？”
    田甜：“村委会！”
    小姑娘可是一个顺杆儿爬的小家伙儿，她说：“我打算去找小关大夫学学功夫。”
    陈兰花：“？”
    她说：“学功夫？”
    她纳闷：“小关大夫会？”
    田甜点头：“会啊，昨天那个皮夹克就被小关大夫这样一扭一按，嘿，当场就求饶了。”
    田甜叭叭叭，陈兰花这才知道，昨天买包子还有小插曲呢。
    她惊讶的很，不过也问：“人家答应你了？”
    田甜又点头。
    陈兰花：“那你去吧。”
    这事儿她倒是不拦着，自家孙女儿多学一点东西，总是好的。这要是搁了一般现代的人家，可能会觉得学这个没用，但是不包括他们村的人，他们村但凡是有这样的机会，绝对不会放过！
    恐怕现在跟田富贵说可以学武，他也是高兴的同意。
    这就是人的经历造成的！
    他们村经历了逃荒，逃荒啊，那可是为了抢点吃的都敢杀人的，他们能够坚持下来就是靠着抱团儿和武力值。他们这个团队有不少老爷们，这才保住了大家。
    他们逃了兵役，逃了征粮，那是保了命的。
    可是逃荒的路上见多了打打杀杀，你争我抢，所以有没有武力值，就很重要。
    正因此，他们村有一个算一个，谁有这么个机会，都不会放过的。
    所以陈兰花不仅没阻拦，还高兴的掏出手绢挥了挥，嗐，就是一个高兴！
    田甜蹦蹦跳跳的去村委会，刚出门，就看到隔壁槐花婶子正在扫雪。
    哦，今天轮到她！
    因为猪圈事件，槐花婶子和宋春菊两个人承包了打扫的工作，一个人三个月，两个人就是六个月。当然，不会是前后排，这样冬天扫的就太惨了。所以他们是一人一天，两个人这就能干半年。
    全村老少爷们感谢他们！
    不然的话，大家要一家之一天呢。
    这六个月过去，可就天暖了，嘻嘻！
    今早就是槐花打扫，她一大早就得起来扫雪，不像是别家都睡懒觉，这会儿田甜出门，她都快扫完了。田甜蹦蹦跳跳的打了招呼：“槐花婶子早上好。”
    说完继续往前窜。
    槐花微微蹙眉：“这一大早的你去哪儿啊？”
    田甜：“村委会。”
    眼看槐花婶子还想问更多，田甜小跑儿起来，动作更快，不等人问出声，她都一下子出窜出好几米了。人一溜烟儿就没了。槐花跺了跺脚，骂道：“这个臭丫头。”
    田甜来到村委会后院儿，叫人：“小关大夫，你在吗？”
    关丽娜刚起来，打着哈切：“在呢，你咋来了？”
    田甜眼巴巴：“我们说好的啊，你要教我功夫的。”
    关丽娜：“对哈。”
    她说：“你等我一会儿。”
    田甜：“好！”
    其实吧，关丽娜也没觉得田甜学完多能打，但是小孩子学一学也没有什么坏处，最起码强身健体啊。关丽娜很快就收拾好了，说：“首先你得扎马步……”
    上午关丽娜的工作不多，索性把田甜安排在了走廊上，工作的同时还能盯着她。
    田远山路过。
    田甜在扎马步。
    田远山出去上厕所。
    田甜还在扎马步。
    田远山去库房。
    田甜依旧再扎马步。
    田远山：“……”
    他家这个小姑娘，还挺有韧性的。
    不过这些事儿田远山是不管的，他来到办公室商量过年的事儿，大家都在开会，古怀民：“这是大家一起过的第一个新年，我是提议，年三十儿大家一起包饺子吃晚饭热闹一下，你们看呢？”
    这个没什么不同意的。
    关丽娜：“既然这样，那一家出一个节目，热闹一下，也不用多，就吃饭的时候表演乐呵乐呵。八点钟就可以看春节联欢晚会了。节目太多时间也不够，就热闹热闹就成，你们看呢？”
    两个人都有自己的提议，很快就被通过了。
    田甜站在走廊憋红了小脸儿扎马步，耳朵倒是很灵呢，听到很仔细。
    上午的会议结束，广播也很快的响起：“各位村民请注意，各位村民请注意，为了恭贺新春佳节，村委会经过商量决定，年三十儿晚上会餐，各家……”
    巴拉巴啦。
    一遍又一遍，来回循环了三遍。
    村里人不管是干啥呢，都仔细的听着，一个个瞬间露出喜悦的笑容。
    这事儿村里可没有人不同意。年三十儿全村会餐，那自家就省了一顿啊。而且既然是大过年，就不可能吃的太差，这还不是大好事儿？他们过惯了苦日子，真是能省一点就高兴。
    大家乐呵的不要不要的。
    田甜中午提前先回家，跟她奶巴拉巴拉：“奶奶，小关大夫他们说要买两头猪，过年杀猪呢，丰富一下各家过年的餐桌，猪肉村里卖一波儿，应该是比外面卖的便宜，因为村里不挣钱，就是给大家谋福利。然后再准备一些猪肉年三十儿晚上包饺子。过年要吃白菜猪肉的。”
    陈兰花：“哎呦我的大孙女儿，你比你爷好用，你爷爷在村里开会，回来啥也不说，还得是你啊！”
    田甜得意的笑，说：“那可不！他们还说，过年要买鞭炮，年三十儿还放鞭炮呢。”
    鞭炮这种东西，他们古代也有，不过这东西也不便宜。他们村倒是没有放的。
    田甜：“还有，还有大礼花，炸开很好看。”
    他们都是只在电视里看见过。
    陈兰花笑的满脸褶子，真是想一想就觉得格外的高兴，她说：“还有这好事儿，哎，你说这真好啊。”
    田甜：“可不是嘛！”
    陈兰花：“那你下午还去村委会吗？”
    田甜摇头：“不去了，我下午看一会儿书，然后给我娘抠山楂籽儿。”
    她这一天，这是排的太满了，好多事情要做呢。
    陈兰花：“呦，这给你忙的。”
    田甜嘿嘿一声。
    她突然想到一茬儿，说：“哦对，今天晚上你们去看电视的时候，记得要带毛线哦，小关大夫说要教你们织围巾。她说动作快的话，过年就能戴了。”
    “成！”
    祖孙二人嘀嘀咕咕，说的很快乐了。
    “田甜，田甜啊！我的侄女儿啊……”
    鬼哭狼嚎的声音。
    田甜：“……”
    她回头：“贵子叔！”
    她拍拍头，她怎么忘了啊，她还帮贵子叔带东西了啊。
    失策失策！
    小姑娘赶紧跑出去，田贵子委屈巴巴：“我早上就来找了你三遍了，你都没回来。”
    他不好意思去村委会找人，因为！
    他娘昨天偷东西了，他觉得好丢脸，生怕自己被逮住也教训一顿。
    “甜啊，我的甜啊，你一大早去村委会干啥啊！呜呜呜，我等你等的花儿都谢了。这一上午，我简直是跟那油锅里的蚂蚁一样。”田贵子惆怅。
    田甜嘴角抽了抽，真心实意的说：“贵子叔，你要是不会形容，其实可以不形容的。”
    没听过形容自己下油锅的。
    田甜挠挠头，突然有点同情贵子叔的家人，因为贵子叔果真是有几分离谱的。
    不过吧，她也晓得是自己做事情不周全了。
    她说：“对不起哦，我忘记了你的事情，不过我给你带好东西了。”
    田贵子：“你带啥了？快给我看看！”
    他说：“我肯定能压过田青槐和姜涌泉两个瘪犊子，让兰妮子知道，我才是最好的。”
    田甜：“你等我！”
    她匆匆的跑回家，又匆匆的跑出去，这一溜烟儿的劲儿啊，陈兰花嘟囔：“这咋还跟田贵子一起玩了，能学到啥好的。”
    田甜可没听见奶奶嘀咕什么，已经献宝的把头花交给田贵子了。
    她得意洋洋的：“怎么样？好看吧？”
    田贵子眼睛一亮，竖起大拇指：“好看！”
    他喜滋滋的接过去，竖起大拇指：“甜丫头，我就知道你办事儿靠得住！”
    第46章 田仗义
    田贵子发誓， 全村所有小孩子，所有！
    没有一个人比田甜更好更仗义，田甜就是那天上的小仙女儿， 最好的就是她！
    你看看，别人哪有她这么机灵能办事儿。
    太靠得住了！
    他激动：“甜丫头啊， 我就知道你眼光好， 真好看啊。”
    田甜笑嘻嘻：“好看吧？我选了好久的呢。”
    田甜选了一个大红色的头花， 这叫什么大肠圈，田甜是不懂啦，但是她就是觉得好看啊，上面还粘着亮晶晶的钻钻呢。真是见都没见过这么好看的！
    他们村里丫头，有一根头绳就不错了。
    不少妇人家， 就是用一根木棍子就做发簪挽住头发的。什么发钗那可是没有的，头花也基本没人见过。虽说穿越之后在电视里倒是看过， 但是电视里短发女人比较多， 倒是也见得不多。
    所以田贵子觉得田甜选的这个真好看。
    不仅好看，还是独一份儿，村里没有人用过的啊！
    他说：“你可太棒了。”
    田甜骄傲的挺胸扬了扬下巴， 说：“那当然啊，我既然答应了要好好选， 自然选最好看的。”
    他们以前穿的都是灰扑扑的， 所以格外喜欢鲜艳的颜色， 田甜说：“哦对，还有剩钱呢。”
    田甜掏钱：“你给了我十块钱，这个是两块钱， 还剩下八块呢。”
    小姑娘邀功：“那个老板是要四块钱的，还是我奶帮忙讲价， 愣是砍下来一半儿，你就偷着乐吧。”
    田贵子：“！”
    他震惊了：“嘴婶子太厉害了吧？”
    田甜得意：“你都说了，我奶叫嘴婶，那自然是很能说的啊！我奶讲价可厉害了。”
    田贵子崇拜的看向院子里，觉得果真是人不可貌相。这真是个能耐人，不过吧，田贵子嘀咕：“这城里人也太虚了吧？这要的还真多，竟然都能砍下来一半儿。”
    说起这个，田甜也深有感触，她说：“对啊，不管什么都能砍价。”
    停了一下，小姑娘又说：“也不对，吃的东西不能砍价，顶多是饶上一点，给称高一点，价格是不能讲的，不过其他东西都能讲价。我们没有买衣服，我看到一个大姐买棉袄，要价八十，讲到三十五。那可真是太厉害，我奶都说得学学讲价！”
    田甜当时看了都恍恍惚惚了。
    田贵子：“……”
    他嘴角抽了抽，对外面产生了浓浓的恐惧，娘咧，这也太夸张了吧？他一个不会讲价的老爷们，能生活吗？
    田甜：“你咋了，咋还颤抖？”
    田贵子：“我可不会讲价，你说我以后能出去吗？”
    田甜想了想，说：“我也不会，但是看别人呗。硬着头皮讲，反正你是个男同志，也不怕挨打。”
    田贵子：“……”
    这话说的、这话说的……好像也对哈。
    “行啦，我圆满的完成了任务，也不枉费拿你的零嘴儿。”田甜爽快的把钱也塞给了田贵子。田贵子感动的都要哭了，你看看，你看看哪里有比田甜更好的？
    又帮忙买东西又帮忙讲价，还这么好。
    他掏出一块，说：“来，给你一块钱跑腿儿，你还帮我讲价了呢。”
    这要是他自己，人家要多少给多少。
    田甜不肯收，她摇头：“我不要啦，你平时不是也给我小零嘴儿，我没那么贪心啦！再说，你这种没成家的光棍儿花钱的地方也很多啊。”
    这沾上了兰妮子姐姐，还能轻松了？
    那花钱的地方可多了去了。
    田甜表示自己很懂。
    “再说你要攒钱娶媳妇儿啊。”
    田贵子：“我……”
    他突然压低声音说：“甜丫头啊，你再帮我琢磨琢磨，我这钱藏哪儿好？我要是想攒钱，我娘肯定要搜出来的。”他娘是肯给他零花钱的，但是却未必愿意让他自己攒私房钱。
    他娘这个人，就怕他被人骗了，他哪里是那么容易别骗的人？
    他可精了。
    田·精明·贵子。
    田甜奇怪的看了田贵子一样，不知道自己咋就被贵子叔这么信任，她难道看起来就很可靠？大概是吧，果然她这样的小孩就是讨人喜欢。
    不过吧，这藏在哪儿她哪知道？她又不用藏私房钱。
    “甜丫头。你给我出出主意啊，你主意最多了。”
    田甜抬抬眼，随即说：“我也不知道啊，我也没钱藏，我的好吃的都是放在柜子里。如果你要藏钱……”
    她想了下，提出几个建议：“可以在不常穿的衣服上缝一个口袋，然后衣服压箱底。也可以把钱藏在枕头里。再或者把钱找个手帕包起来，贴在柜子底儿……”
    她挠挠头，真心的说：“我就是随便想想的，也不知道这样放别人会不会找到，反正我也没钱啊，没藏钱的经验。”
    一抬头，就看田贵子目瞪口呆了。
    田贵子：“……你这还叫随便想想？你这比我想的好多了！”
    他能想到的就是天天揣在兜里，或者是放在抽屉里。
    这……这可不如田甜说的这些啊！
    田甜也目瞪口呆，睁大眼：“啊？这就好了？我就是随便说的啊！你再自己仔细斟酌吧，不然钱被人找到可别赖上我。”
    田贵子：“我哪里是那种人？”
    他委屈：“你这样说可不对，你是知道贵子叔的，我这人可不是那会没事儿冤枉别人的人。”
    田甜：“哦。”
    田贵子拍着田甜的肩膀，说：“反正我知道你最仗义，既然你不要钱，贵子叔也不给你了，等我去给你买好吃的。”
    田甜翘起了嘴角：“谢谢贵子叔。”
    田贵子：“嗐，咱们是好搭档，以后你如果出去，还要帮我啊。”
    田甜：“没问题。”
    两个人嘀嘀咕咕的，一看就不像是啥好人，反正啊，田青槐是觉得，这俩人看着不像是好人，他远远的过来，高声叫：“田甜！”
    他怒道：“你咋跟这个人在一起嘀咕？理他远点，他可不是个好人。”
    田青槐觉得侄女儿就是个小笨蛋，咋看不清田贵子愚蠢的本质呢。
    这人还跟他争兰妮子，不是好人，妥妥的不是好人。
    田甜倒是没应这句话，反而是问：“青槐叔，你来干啥？”
    别看田青槐才是她亲堂叔，但是跟田青槐相处真是不如跟贵子叔相处。
    田青槐颤抖着手指指着田甜，说：“你咋叛变？咱俩才是一伙儿的啊。”
    田甜无辜的很：“青槐叔，啥伙不伙的，你也太激动了，大家都姓田，一笔写不出两个田字儿啊，你们要和睦呀。”
    她爷处理村中矛盾的口头禅——一笔写不出两个田字儿。
    田青槐无语，一听这话，就知道跟大伯学的。
    “谁跟他是一家人！”田青槐瞪着田贵子，怒气冲冲，情敌来着，咋可能是一家人。
    田贵子也不服气：“这货不是好鸟儿。”
    两个人你瞪我，我瞪你，总之就是誓要用眼神儿杀死对方，比眼睛大呢。
    田甜就很无语了。
    不过她是个懂事的小少女，十分语重心长的劝导这两位族中长辈，她咳嗽一声开了口：“贵子叔啊，你看你都叫贵子了，就该以和为贵啊。青槐叔虽然是你的情敌，公平竞争，咱也不能骂人啊。骂人多不文明。”
    小姑娘又转头儿跟田青槐说：“青槐叔啊，你看你也不是一个孩子了，哪能看到亲戚跟情敌说话就暴跳如雷的，这样可不好的。再说啊，你自己跟贵子叔也算是远房亲戚啊，说一千道一万，咱们一家人可要和睦啊！不然不是让人看笑话？”
    田贵子：“哼。”
    田青槐：“哼！”
    两个人跟猪崽一样哼哼。
    田甜：“你看你们，都是挺大的小伙子，该是化干戈为玉帛啊。”
    田贵子深吸一口气：“这事儿怨不得我，都是他找茬儿。”
    田青槐还无辜呢：“你明知道我喜欢兰妮子还跟我抢，你也不是个好东西，哦对，你也时常偷偷说我坏话啊。”
    田贵子慌张了一下，糟糕，说人坏话被抓到了。
    不过没事儿！
    他说：“那你也说我了。”
    大家都是背地里嘴别人的人，老大别说老二。
    两个人继续大眼瞪小眼。
    田甜：“……”
    就不真的怎么劝。
    她说：“算了算了，我跟你说什么，我还忙着呢。你们继续吧，我要回家了，下午还要学习呢。”
    田贵子：“啊！你这就走了？不再劝劝？”
    田青槐：“反正你是我侄女儿，不能跟他一伙儿。”
    田甜扫了一眼这两个，说：“有时间，你们回家干活儿挣点钱不好吗？真是无聊哎。我要回家了，不掺和你们这些事儿。”
    你看看，还让小孩儿给说教了。
    田甜背着小手儿，也哼了一声，直接走人。
    她可真是经受不住他们这样唠叨。
    眼看田甜走了，田青槐嘟囔：“都是你的错。”
    田贵子呵呵一声，转身继续往前走。
    “你干啥？”
    “要你管。”
    两个人针锋相对。
    田贵子虽然说话，但是却没有停下脚步，直接奔着巷子口去了，田青槐眼尖的看到田贵子手里拿着一个红色的东西，虽然不知道是什么，但是他也不是傻透了，立刻就猜到这是给兰妮子的。
    “你你你、你太鸡贼了。”
    “我乐意，你以为谁都跟你一样？”
    两个人这一路斗嘴都没有停。
    田甜说不掺和就不掺和，一个人回到家里，陈兰花：“头花给田贵子了？”
    田甜点头，她拉过小板凳，坐在奶奶身边帮忙烧火做饭，歪着头说：“奶啊，你说爱情多盲目啊。”
    陈兰花：“呸，啥爱情，他们懂个屁的爱情，就让兰妮子耍的团团转。不过没事儿，反正青槐没有钱，顶多就是帮她干点活儿，随他吧。”
    田贵子到底是远不少，她就操心田青槐别太过分就成。
    田甜撇撇嘴，很快就把这件事儿抛下了，反正也不重要。
    她眼巴巴的问：“奶，一家准备一个节目，咱家准备什么啊？”
    这年三十儿的聚餐，那可是要表演节目的。
    田甜想到就搓手。
    陈兰花：“那还不简单？你们几个小孩儿大合唱吧。”
    反正家里有孩子，用不着他们大人往上冲，陈兰花真是松了一口气。
    田甜也不推脱，说：“那也行。”
    她想了想，说：“我们唱《新年好》，又简单又适合新年。”
    “成！”
    俩人正说着，就看田青槐苦哈哈的进来了，田甜扫了一眼：“青槐叔，你不是跟田贵子叔在一起？”
    田青槐抹了一把脸，说：“呜呜，兰妮子他娘把田贵子叫进去了，我没去成。你说凭啥啊！哦对，田甜啊，你知道田贵子要送兰妮子什么吗？”
    田甜：“我知道啊。”
    她没在意的，不过也不想讨论这个，反倒是说：“青槐叔，你来干啥啊？你又来我家蹭饭啊？”
    小姑娘警惕的很。
    田青槐跳脚：“我哪里是那种人？我怎么就是来蹭饭了？根本不是，我是来说正事儿的。哎，对哈，我还有正事儿呢。今天的广播听到了吧？”
    这也不是个聋子，自然听见了。
    田青槐：“哎，你们说我咋办？我跟我哥分家了，我自己一个人是一家的。这我还得单独出个节目，我这咋整啊？你们给我想想办法呗？”
    他分家的时候很快乐，不少按户补贴的好东西，都是他自己的了。
    可是吧，这按户搞活动，他也是自己，这就麻爪儿了。
    他不会干什么啊！
    “我这一个人，我能表演个啥啊。”
    想一想就很忧愁了。
    田甜眨眼睛：“虽然是每一户一个节目，但是也没说不能互相帮助啊，你可以找人帮忙，跟你一起演出啊。你不是喜欢兰妮子姐姐？你去找她啊！你们一起男女合唱啊。正好练习还能增进感情，而且还能在贵子叔和姜涌泉面前大大的炫耀一番。更是让村里人知道，你们才是天作之合。”
    田甜一本正经的胡说八道。
    田青槐眼睛一亮：“啊，这个主意好！”
    田甜：“噗！”
    喷了！
    她，胡说八道的啊！
    她她她，她完全是胡说八道的啊！
    这……听不出来她是开玩笑的嘛？
    田甜挠头。
    陈兰花嘴角抽了抽，白了田甜一眼，说：“青槐啊，田甜是开玩笑……”
    “不！”田青槐嗷了一声，叫：“不，不不！我知道田甜不是开玩笑，她是真的，她是说真的，我就知道，我就知道自己人就是会帮着自己人，她这是给我出主意呢。田甜可太仗义了。呜呜，刚才是我不好，是我误会田甜了，我知道田甜是最好的。你说的对，真的很对，我可以找兰妮子一起啊。哈哈，哈哈哈，他们谁都比不上我，比不上！”
    田青槐咆哮了一通，二话不说：“婶子田甜，我先走了，我得回去找兰妮子！”
    他眼睛放光芒，觉得这是宣誓主权的好机会啊。
    兰妮子一定会帮他的。
    肯定会！
    因为兰妮子最喜欢他！
    青槐雄赳赳气昂昂的就窜出去了，正好跟下班回家的田老头儿正对面遇上，田青槐：“大伯好，大伯辛苦了！”
    说完，大步流星走人。
    田远山：“……”
    这傻鸟儿怎么看起来更傻了。
    他背着手进门，问：“又咋了？”
    田甜缩成一小团，这事儿，这事儿怪不到她啊。
    她那调侃的话，青槐叔竟然当真了，田甜深深的怀疑起青槐叔是不是早就这么想了，但是得有个人帮他说出口。但是又一转念，那倒是也没有必要，因为青槐叔本来就自个儿管自个儿。
    她爷虽然掺和，但是也不管他的生活。
    所以，他没必要通过别人的嘴巴说出来。
    那是闲的。
    那就是……青槐叔真的没听出她的阴阳怪气。
    小田甜缩着肩膀，爷爷不会骂人吧？
    爷爷不喜欢青槐叔跟兰妮子搅合在一起的。这会儿陈兰花也叭叭叭的说完了，好在田老头儿就多看了田甜一眼，倒是没有说更多。
    田甜：“呼！”
    不过没一会儿，田老头儿倒是说：“咱家过年的节目，要好好准备。”
    田甜立刻抬眼看向爷爷，嘿，没想到爷爷还挺要强的！
    田远山似乎了然了孩子的意思，说：“田老实他们家都要准备一鸣惊人了。咱家也不能被人家比下去。”
    他刚才回来的路上遇见田老实了，两个人还呛了一下。
    田远山：“田甜你们几个孩子表演吧，好好整一个节目，一定要把他们都压下去。”
    田甜：“哦！”
    好难哦。
    不过田甜很快的就有了主意：“我下午去问问关大夫。”
    她虽然没有搞过这个，但是要学着找外援啊。
    田甜在这方面机灵的不像话。
    田老头儿默默的点头，心说这丫头脑子转的倒是快，估计没人会去找人请教，也就田甜了。
    田甜是个麻溜儿的个性，说到做到，吃过午饭就抱着书哒哒哒的去村委会了，嗯，顺便也问问不会的题。关丽娜热情欢迎，小孩子能爱学习，这可是个大好事儿。
    田甜跟着关丽娜进了宿舍，他们的宿舍布局很简单，但是地方是够用的，关丽娜的书桌上就放了好多书。田甜还是第一次进来，有点不好意思，局促的到处看。
    关丽娜：“进来坐，你是第一次来，看哪儿都新鲜吧？”
    田甜软软的笑，说：“嗯，这里看起来挺好的呀。”
    关丽娜：“那可不，我是一个人，地方也不大，所以都不用怎么收拾就很整齐。你找我，是有事儿吧？都说无事不登三宝殿，说吧，啥事儿。”
    田甜咬咬牙，说：“是关于表演的事儿，我有点拿不准，想让您帮我出出主意。”
    关丽娜失笑，他们都觉得，大家都是熟人，聚在一起乐呵一下就行，倒是也不用特别准备的多么尽善尽美，心意到了就好。过年嘛！也不要有负担，快快乐乐就行。
    不过眼看面前小姑娘的表情，就知道她不是这么想的。
    关丽娜：“表演节目啊！”
    田甜点头：“我本来是想唱歌的，但是我想，肯定很多人唱歌，那就没有什么稀罕的了啊！”
    她挠挠头，凑近了关丽娜，小声说：“我爷爷和田老实爷爷较劲呢，我当然要给我爷爷争光啊！”
    关丽娜：“呦！这些大爷真是有精神啊！”
    她想了想，说：“行，我帮你，唱歌跳舞，你唱一段儿我听一下。”
    田甜：“好！我唱新年好，新年好呀新年好呀祝贺大家……”
    她声音清脆，不过吧……关丽娜嘴角抽了抽，她一言难尽的看着小丫头，这小丫头声音清清脆脆，但是吧，唱歌跑调儿啊！这跑的……都要跑去索马里了！
    这么简单的旋律都跑调儿，关丽娜总算是知道田远山为啥有别的想法。
    就……也不一定是因为要较劲吧！
    这分明也是知道，小田甜不是什么会唱歌的人啊！
    果然，这玩意儿还是很看天赋的。
    关丽娜：“我的甜啊，你确实不太适合唱歌啊！”
    她伸手制止了一下，打断了田甜的歌声，田甜小脸儿红扑扑的。关丽娜直白的很：“你唱歌容易跑调儿。”
    田甜的脸更红了，关丽娜：“不过没关系，我们学别的。”
    她说：“你想学吹口琴吗？”
    田甜：“！”
    田甜：“？”
    她不可思议的看着关丽娜，关丽娜笑着问：“你想学吗？”
    田甜飞快的点头，当然想学。
    虽然她不知道是什么，但是“琴”，一听就是乐器啊。
    田甜：“我要学。”
    关丽娜：“那行，口琴不难，你现在段时间吹出一个曲子也比较容易，那就学这个，我这里没有现成的，你明天过来吧，我给你找一个新的。”
    田甜激动的不要不要的：“那、那多少钱呀？我让爷爷给你钱。”
    关丽娜：“这个就不要钱了，也不贵，我就送你了，不过是个小东西罢了。”
    田甜：“可是……”
    “小孩子家家的别那么见外，我既然说是给你就是送给你，真的不贵的。贵的我也不可能给你啊。我还要生活呢，你说对吧？”关丽娜：“这几天你就多学一学，争取练出一只曲子。到时候你可以单独吹口琴，也可以吹口琴给你家其他人伴奏，让他们唱歌，这不就很特别了？”
    田甜用力点头：“对！”
    关丽娜看她精神百倍的样子，忍不住笑出来。
    “这看着你比我还忙，要学的也真不少。”
    田甜认真：“既然有机会，当然要抓住啊！以前在村里的时候，我们什么机会也没有，可是现在不一样了。”
    没有机会的时候，她也从没有想过自己能怎么样，大家都是一样的，一样的给家里干活儿，然后长大了就找个好人家嫁了，再然后早早在婆家站稳跟脚，也要早早的生个孩子，最好是儿子。
    倒不是她更喜欢男孩儿，她自己就是女娃儿，男女都一样，可是他们那边村里生不出儿子的女的都过的不好。田甜不想过苦日子。
    大家都这样，她以前也是这样想的。
    可是来到这里，认识了关丽娜大夫，看过了电视，田甜就不这么想了。她以前没有机会，但是现在有了。既然有，就要紧紧的抓住，所有所有的都抓住，只有这样才能过上更好的生活。
    她不用把生活寄托在别人身上，可以像小关大夫一样。而不是像还在古代田家村那时候一样，一眼都能把生活看到头，她才不想！
    田甜年纪不大，她或许想不到那么多大道理，但是却已经知道，抓住所有能抓住的机会，自己为自己争取学习的机会，不管是学什么，总归技多不压身。
    她也不知道以后会怎样，会过啥样的生活，但是却也知道，小时候不努力，长大就吃亏。
    所以她要学的。
    田甜：“关大夫，谢谢你。”
    关丽娜：“这有什么谢的，女孩子的机会本来就没有男孩子多，你什么都乐意学，我其实很高兴的。不过我看你事情有点多，这样啊，我建议你回家给自己列一个计划表，就是每个时间要做什么，合理的安排好，有了计划，做事情更事半功倍。”
    田甜点头：“好！”
    关丽娜：“有一些东西，像是你想练武，这个不是一朝一夕的事情，你也不用开头就把大把的时间用上，每天抽出一定的时间就可以。”
    田甜：“我知道了。”
    关丽娜：“今天你都来了也别白来，我教你一下简谱，明天拿了口琴，我们再正式学习，技巧什么的慢慢学，我们短时间先练出一首曲子……”
    “好！”
    田甜眼睛明亮，高兴的很。
    田甜大中午就去了关丽娜那里，家里还纳闷呢，田东：“妹妹咋没影儿了？”
    宋春梅一言难尽的看着大儿子，说：“儿啊，你妹妹去村委会找小关大夫了，我看她抱着书本去的。你说哈，你还比你妹妹大，就不能努努力吗？”
    田东：“娘，妹妹像爷爷，我比较像我爹。”
    好像什么也没说，但是又好像什么都说了。
    田青松听了想打人，咋！
    像他咋了！
    这啥意思？是说他笨吗？这个臭小子，田青松：“你是看自己年纪大了不能挨打了是不是？”
    田东嘿嘿笑，说：“爹，我错了。”
    他挠头：“我也知道该好好学，但是吧，我没有妹妹那个劲头儿啊。”眼瞅着亲爹娘眼神儿十分的危险，赶紧找补说：“但是我会努力的。”
    田青松和宋春梅这才缓和下来，田青松：“你多少也该学一学，爹娘这岁数大，记忆力啥的真是不太行，但是你还年轻啊。可不能这样，就算是以后不学了，现在也得多学一点。你娘说了，外面可不是咱岛上这样，这不认字儿，处处难行啊。”
    田东：“我知道的。”
    他也不是不努力，但是确实不如妹妹。
    不过田东也听得进家里人的话，他说：“我会努力的。”
    一家三口叨叨叨，田桃准备踏进门的脚步迅速收，默默的回屋，王山杏夫妻两个正在抠山楂，见状问：“你这是干啥？”
    田桃小声：“大伯和大伯母再骂田东哥。”
    “哦？骂什么！”王山杏兴奋起来。
    田桃：“学习……”
    王山杏瞬间死鱼眼，紧紧的盯着田桃，说：“你们几个好好意思说话？你看看你们这考试考成啥样，别以为我没打你们，你们就是学习好了！我那是因为自己是个文明人，要不然我早抽你们了，都是一家人，人家田甜怎么就能考好，你怎么就不能？”
    田桃不敢顶嘴，耷拉着眼皮儿缩回自个屋子。
    王山杏掐了一下男人，说：“你看看你闺女。”
    田青柏：“嘿嘿。”
    王山杏：“你还笑，你看看你这人，就不知道要强，不然咱家只能能压过大房？”
    田青柏：“有啥可压的？咱家又没有分家。”
    王山杏气的又使劲儿掐了他一下，说：“你这人就不知道多少！咱家挣钱这事儿都是各自掌握了，就算没分家，该比还是要比的！你就是这样，什么事儿都无所谓，真是气死我了。”
    田青柏纳闷儿的看她，说：“这马上就要过年了，有啥可生气的？过年生气可不好，不吉利！”
    王山杏：“你可给我闭嘴吧。”
    田青柏：“这咋又发火了。”
    他挪挪小板凳，说：“有那生气的功夫多干活儿呗，咱家多攒点钱。”
    王山杏哼了一声，说：“还用你说？”
    突然间，王山杏又想起来一茬儿，说：“哎，你说今年青枣会给咱家送啥年礼？”
    田青柏：“我咋知道？”
    王山杏撇嘴：“以前他们家在镇里，送点镇里的点心就是好东西，现在大家可一样，再说谁家没有点心？咱自己也有呢。也不是买不起，他家可没有什么优越感了。”
    田青柏瞄了王山杏一眼，心说这媳妇儿事儿真多，不是攀比这个就是瞧不上那个。
    他说：“给啥都好，青枣他们家负担也不轻。”
    王山杏：“你啥意思？啥叫负担也不轻？那谁家轻了？你倒是把她当好妹妹，你那妹妹可是护着婆家呢。”
    这个时候再看田青柏，就觉得他真烦人，王山杏果断起身：“我找大嫂一起干活儿去。”
    这吐槽小姑子，还是得跟妯娌一起，这爷们就是不行。
    王山杏和宋春梅的和睦关系，一靠吐槽小姑子青枣；二靠背地里嘀咕婆婆陈兰花；三靠没事儿嘴几句田青柳。
    其实田青柳事儿不多，但是吧，谁让陈兰花疼这个小女儿呢。两个嫂子难免有些妒忌和闹心。
    个人立场不同啊。
    王山杏：“还是大嫂靠得住。”
    田青柏：“……？”
    他咋靠不住了？
    再说，刚才不是还跟大房攀比吗？这变化这么快的吗？
    就真的很不理解。
    他不理解没关系，王山杏已经走人了。
    往年过年，大家要准备的都是打扫一下全家，然后出去多寻摸点吃喝，再就是多准备柴火那些，新年期间就不遭罪。别看说起来说好，但是实际上这些事儿还挺多的，因为想弄点好东西过年太难了。
    但是今年就没有这样的事儿了。
    几乎家家户户都准备的满满当当的，就连以前村里最穷的人家，瘸腿杨大叔带着病秧子儿子，这样的家庭情况都把过年物资准备的妥妥帖帖。
    穿越前他们家是全村最穷的人家，杨大叔家的小子杨平安是早产儿，他媳妇儿难产去了，这孩子一出生就体弱带着病，不是要死要活的大病，但是体质很差，风一吹都能吹跑。
    但凡变天必然风寒。
    这几年下来为了给他治病已经家徒四壁。而他又是一个人带着孩子，特别是小时候，要用不少心思，所以干活儿的时间都被耽误不少。所以这些年真是穷的叮当响。
    逃荒路上如果不是全村一起，他们家早就完犊子了。
    不过这逃荒也伤了不少，要说现在去医务室最多的，就是杨家的这个杨平安。
    他们爷俩儿是村子最不行的，不过过来之后反倒是日子好起来了，每个月有补贴，爷俩儿干活儿也不赖，毕竟抠山楂这种活儿，也不费力气，咋都能干。
    他们真是攒下来不少。
    甚至于因为今年家里有柴火有蜂窝煤，保暖做的好，杨平安都没有因为换季生病。他们家那可是攒下了钱的。这不，杨大叔还打算过几天杀猪，买个几斤肉呢。
    是的，几斤！
    冬天不会坏，慢慢吃。
    这日子啊，都好起来了。
    越是苦难的人家，越是感觉到了这里的好。
    田家村那些困难，让他们更珍惜现在的好日子。
    他家是这样，其他家也是一样。
    别看有不少人家都挺能折腾，但是再混球儿的人，也不会说这里一句坏话。这里真是个好地方啊，不仅救了他们的命，还改变了他们的生活。
    这眼看过年，这样的感触就更明显了。
    家家户户都热热闹闹的。
    因为要过年，大家都忙活着，倒是也没有人注意，田甜每天都要去村委会挺长时间的。她现在时间安排的刚刚好，每天早上都去村委会扎马步，她扎一个小时，然后学一点基础的基本功，当然了，这也是小关大夫不忙的时候，见缝插针的学习。
    如果小关大夫比较忙，田甜就自己找个地儿看书。
    下午则是去学吹口琴，这个也是见缝插针学，反正所有空闲的时间，她就自己练习，或者是学习。直到傍晚才会回家，就这，田甜的一天也没有结束呢。
    她傍晚会帮着家里干一会儿活，就连晚上去看电视，那都没闲着，她们大人都忙活学织毛衣，田甜也留意着，自己跟着学呢。不织围巾的时候，她就缝小抹布。
    阿甜同志一心学会了一心二用，眼睛看电视，手上完全不耽误干活儿。
    每一天都贼充实！
    不过年底的日子过的也快，很快的，就到了杀猪的日子。
    村里原定是打算杀两头猪的，但是谁曾想大家听说这一次是按照成本价，各家都预定不少，两头瞅着竟然不是很够。所以这一次的杀猪就定了三头。
    眼看的三头猪上岸，田甜在村委会看到大肥猪被运上来，赶紧的就回家，飞毛腿出动！
    “奶，奶，猪来了！”
    陈兰花：“啥！猪到了吗？大不大！肥不肥！我看看去。”
    陈兰花是第一波就跑过来的，激动的不行，不可思议：“这猪长得也太肥了吧？”
    他们那会儿养猪可养不成这么肥的。
    “咱是啥时候杀猪啊？”
    激动，就是激动。
    “明天早上，明天一大早就杀猪。”
    “这敢情儿好啊！”
    “你家买多少？”
    “我家是想多买点的。”
    “我家也是。”
    大家过来看热闹的也讨论起来，也有人问陈兰花：“你家买多少？”
    陈兰花得意：“我家打算买十斤。”
    作为一个出去见识过的人，她是知道外面的猪肉价格的，所以这个明显是便宜的，陈兰花那当然要多买一点，别说这么冷不会坏。就算是大夏天的，其实也可以做成咸肉啊。
    一斤都便宜一毛多呢，都够抠二斤山楂籽儿了，这种账，她还是很会算的。
    你看看，自从学了数学，她算账都比以前更溜了。
    陈兰花打算买十斤，大家都有些惊讶，虽说他们也都想多买点的，但是可没陈兰花这么大的魄力。倒是孙慧芳听了，眼神闪了闪，赶紧回家找老头子商量。
    陈大嘴这老虔婆哪里能吃亏？看来村里这猪肉果真是便宜，那，他们不能不占啊！
    再说，他家买的比自家多，自家不是就被压了一头？
    这可不行！
    孙慧芳他们家是方方面面都想要压住陈兰花他们家的，然而这到底有啥用呢？
    甭管别人理不理解，孙慧芳觉得自己不能不比！
    这会儿陈兰花还在那儿问东问西呢。
    “这猪肉是往外卖的，那猪头呢？还有猪下货呢？猪血呢？”
    “你说哈，就是现在没人生孩子，不然那猪脚炖黄豆，可是个下奶的好东西啊。”
    “谁说不是呢。”
    大家又唠嗑起来。
    你一言我一语的，这个时候石秀桂倒是突然说：“大嘴，你家田甜最近天天去村委会干啥啊？”
    她家住在巷子口，不管是去村委会还是上山下山，都肯定是要从他们家经过的，他家是巷子口的第二家，只要留心，谁走都能看得见的。
    这段日子石秀桂就发现啊，田甜早出晚归，每天都去村委会。
    这是为啥？
    她想要拉着田甜问问，但是田甜每天来来回回都跑的像是一阵风。她索性想要探一探陈兰花的话茬儿。这要是有好事儿，可不能少了他们家。
    陈兰花：“很快你就知道了。”
    她随意的摆摆手，懒得多说，继续讨论大肥猪。
    “你看这地儿哈，风水好，就连猪都长得大，咱以前在村里哪见过这么大的肥猪？”
    “那可不！开春我家打算养猪，倒时候可得给我争点气。哎对了，你家那头猪咋样了？”
    陈兰花得意：“且不错，我们家两个媳妇儿喂猪，那可是不含糊的。”
    “哎，你们开春养鹅吗？”
    “我家想养。”
    “我家也想，养着能下蛋不说，到时候老了还能吃铁锅炖大鹅。”
    “哈哈哈……”
    大家讨论的乐呵呵的，石秀桂心里这个不爽利啊。
    她可不想听这些有的没的，她就是想知道田甜到底去干啥了。
    真是的，这田远山家真不是个东西，有好事儿就藏着掖着，就他们家一个人享受了。真是缺德。
    石秀桂不怎么待见田远山，这也不是一时半会儿的事儿，是从几十年前就开始了。石秀桂年轻那会儿，那可不是他闺女兰妮子能比的，她可是将七八个小伙子掐在手里呢。
    她可是个很能“养鱼”的，还差点嫁到城里呢。
    之所以嫁给姜老蔫儿，也是因为她养鱼翻车了，没成亲就怀上了。那会儿她是想用那个孩子勾住城里一个富贵人家小公子，结果谁曾想那人死不认账。
    一来二去的只能匆匆嫁人，他们家就是普通村里人家，小胳膊拗不过大腿，干不过人家。最后又怕肚子大了，只能匆匆嫁人，当时有好几家条件比姜老蔫儿好的，她都没选。
    就是以为，姜老蔫儿最老实。
    她可不敢说自己能瞒住人家，选了姜老蔫儿，是权益之举啊。
    可没想到，这老头儿也不是真的废物，他竟然发现了，她没有糊弄住，也是因为这个，这些年这老头儿在家里啥也不干，全靠她里里外外操持，也靠她养家。
    她因为有把柄在姜老蔫儿手里，又已经嫁了过来，那自然要为家里尽心尽力。她勾搭过田远山两回，第一回 是年轻那会儿，田远山没给她好脸儿，十分鄙夷她。
    还有一回是人到中年，田远山都是村长了，她又勾搭一回，田远山又没搭理她。
    正因此，石秀桂心里十分痛恨田远山。
    她不敢干什么，但是心里就是别扭就是生气就是记恨，田远山凭什么看不上她！讲真，如果不是田远山年轻那会儿能干，她也看不上田远山，后来么！
    如果他不是村长，她更看不上他啊。
    她石秀桂也是十里八乡一枝花，田远山长得可不咋地！
    相当相当不咋地，干巴瘦一个老头儿，都不如她男人！
    他竟然还敢看不起自己，所以石秀桂心里是不高兴的。
    相比于田老实就是想要当官，所以跟田远山攀比。石秀桂就是因为当初勾搭翻车的事儿了，她是巴不得自家过得好，他家过的差，看个大热闹。
    但是几十年了，至今没有成功。
    如今田甜摆明了每天去村委会不对头，她竟然不知道为什么，哪里能舒坦？
    “你家田甜……”
    陈兰花斜楞眼：“你没事儿盯着小孩儿干什么，这不是闲的？你自家闺女还没管好呢。就盯着别人家的小孩儿，真是离谱。”
    石秀桂：“你、你怎么能这样说话，我家兰妮子多好的一个孩子……”
    陈兰花赶苍蝇一样摆摆手：“好好好，她好还不成吗？竟是耽误我唠正事儿，咱们继续说养大鹅的事儿……”
    石秀桂一口气上不去下不来，就是很生气。
    这陈兰花凭啥啊！
    甭管凭啥不凭啥的，大家热火朝天的聊天之后，倒是很快就到了第二天早上。
    杀猪啊！
    这可是很大的事儿了。
    这还一下子嘎三头呢。
    一大早，就连田甜都早早天还没亮就起来，唔哝着揉着眼睛穿衣服，田东：“妹妹，田甜，快点。”
    田甜：“我马上，等我啊！”
    两兄妹住隔壁，一点也没耽误唠嗑。
    昨晚他们讨论杀猪，就讨论了好久呢。
    因为有墙壁，两人嗓门都挺大，今早嗓子还发紧呢。
    宋春梅：“你们两个晚上不睡觉唠嗑，嗓子不舒服了吧？”
    田甜笑嘻嘻的凑上去，说：“娘，我要是有点蜂蜜润润喉，就好了哦。”
    宋春梅无语：“……”
    她就买了那么一小瓶，还是偷偷买的，这丫头咋发现的！
    宋春梅：“就你知道的多。”
    田甜无辜的眨眼睛，宋春梅就俩孩子，那是个顶个都心疼的，她哼了一声，说：“等着。”
    田甜冲着哥哥扬了扬下巴，田东竖起大拇指。
    两个人悄悄的掌对掌，击掌！
    嘿嘿！
    宋春梅：“小点声，别让人听见哈。”
    田甜声音带着刚醒来的软糯，笑眯眯的：“知道啦。”
    两个孩子喝了蜂蜜水，满足的眯着眼睛，两个人挤眉弄眼。
    陈兰花在院子里大嗓门：“老大媳妇儿老二媳妇儿，快点，走了！”
    宋春梅：“哎！”
    一家子很快出来，早饭都顾不得吃，浩浩荡荡的奔着村委会，这杀猪的事儿，少不了他们。
    呲溜儿！
    好吃的猪肉啊！
    第47章 杀猪
    杀猪是个大事儿。
    全村上下那真是都不用鸡叫了， 一个个嗷嗷的，一大早就抄着手顶着风呼哧呼哧的奔着村委会，这要说起来吧， 也不知道是啥时候传下来的习惯，杀猪都是一大早。
    就很让人不解。
    不过不解什么的也不重要， 重要的是， 今天可是杀猪。
    陈兰花叭叭叭：“你们不知道哎， 我们出去了才晓得，嘿，你猜怎么着？排骨竟然比猪肉还贵，你说离不离谱！”
    她又叭叭：“我寻思买点猪肝猪心的，一问价格， 这他娘的，也比猪肉贵。”
    她还在叭叭：“我再想问问猪蹄子， 结果还是贵， 敢情儿这猪身上最便宜的就是肉了，这跟咱们那会儿可真是不同。”
    大多数人是没有出去过的，出去的才是寥寥几人， 听着陈兰花的话，半信半疑：“真的假的啊……”
    这会儿方巧嘴赶紧支援老姐妹：“那肯定是真的啊！我们出去的时候， 我也看到了， 我本来还想买一个猪脚啃啃， 那可不舍得了。”
    其他几个有见识的也默默点头。
    大家都惊讶的不得了，说：“还有这种事儿？这为啥啊？那猪蹄子猪排骨才多少肉啊，骨头多压秤啊， 咋还能要的贵？”
    “这谁知道呢？”
    大家都很费解。
    但是再一想，每个地方都不一样， 这几百年过去，有啥变化都正常。
    “你家买多少？”
    “我家……”
    大家又商量起这个，一个个都舍得下手，这要说起来，这里的猪肉比他们那会儿好吃。他们那会儿的世家大族是不太吃猪肉的，因为猪肉有股子腥臊的味道。就是他们这些社会底层才更乐意吃这个。因为相比于羊肉，猪肉总是便宜不少的。
    可就这，他们还只能过年过节吃呢。
    若说多买，那也是买不起的。
    但是来到这里之后发现，现代的猪肉和他们古代的猪肉完全不是一回事儿，好吃很多很多，完全没有腥臊，他们先头儿还不懂，后来才晓得，原来是噶了。
    呃……
    果然没有了七情六欲，这猪都好吃了。
    现代养猪，没有不噶的。
    他们不关心猪咋样，但是肉是真的好吃。一个个商量起来，小孩子们也都凑在前面，可不害怕呢。
    马上就要化为盘中餐的大肥猪发出撕心裂肺的叫声，不过想要逃窜是不可能的，一个个都被绑的很紧实，逃就别想，这事儿可不会发生什么意外。
    田甜挤在人群里，早就没看见哥哥了。
    田东跟一群男娃儿凑在一起，也是聊得热火朝天呢。
    田东：“明年我家的猪养大了，也能杀猪。到时候就不用来村委会看热闹了。”
    他得意洋洋，他家可是有一头猪的，全村只有他们家跟陈山他们家有。
    不过其他人也不怂，说：“你以为就你家有啊，明年开春儿我家也养猪，我娘说多养一点。年底了就吃猪肉，这猪肉卖也成不卖也成，不卖也能吃一年呢。”
    “那噶的时候叫我啊，我想看看。”田东表示自己有点好奇。虽说想一想就觉得下头一凉，但是，少年人的好奇心是无穷无尽的。他还没见过这个呢。
    “我也想看。”虎子说：“我想看看怎么没的。”
    “那嘎下来是不是就不要了？”
    “这个能吃吧？”
    “呕！”田东说：“这玩意儿怪恶心的吧……”
    “你放屁，我知道的，这种东西别看有味儿，但是也好吃。”
    ……
    几个半大小子讨论起这个，相当的有劲头。
    大人们倒是都含笑看着，陈老大，也就是陈山他爹笑着调侃：“这个可不能扔了，男子汉吃了，那也很补，你们小孩儿不懂啊。”
    “谁说的？我们很懂。”虎子不服气。
    “懂个屁啊！”
    “就是，都没娶媳妇儿，懂啥啊！”
    这话引得大人们哈哈大笑，几个半大小子倒是都有几分脸红。
    大家正笑呵呵的调侃呢，陈老大突然就开了口：“卧槽，那不是田富贵？他咋来了？”
    大家顺着他的话音儿看过去，其他人也都诧异的很，这不是不能看啊，全村几乎所有人都在这儿了，当然可以来看热闹，但是吧，田富贵不该来啊！
    他不是扯了蛋在家休养呢吗？
    这还出门？
    田富贵确实走的很辛苦，他两条腿就跟拿柴火棍子吃饭一样，一点也不听使唤，两条腿分叉着走路，像是一只鸭子。摇摇摆摆，相当的不堪入目。
    “啊这……”
    “他就非得来看这个热闹吗？”
    “谁说不是啊？”
    大家都很是不能理解，真的不能理解啊。
    你说你要是好好一个人，来看热闹也就来看了吧。问题是你看看你这样子，好好休养才是真的啊，非得来看吗？再扯着咋整？
    田富贵左右两个哼哈二将，周雪花跟宋春菊，一左一右扶着，身后还跟着四个女儿，至于儿子……田耀祖一大早就先跑出来了，已经混在小孩儿堆儿里了。
    他们村倒是不怕孩子到处跑，反正肯定在岛上丢不了，岛上也没有外人。
    所以村里在岛上的时候也不太管孩子的。
    田耀祖早早就出来了，但是其他人倒是没。
    田富贵家四个女儿跟在身后，就跟四大丫鬟似的。
    田富贵：“我没来晚吧？”
    “不晚不晚。”
    “你这在家休息着呗？”
    “抗的住吗？”
    大家纷纷问了起来，田富贵摇头：“我没有大碍，不妨事儿，村里杀猪这样的大事儿，怎么少的了我。”
    嗯，你倒是有点高看你自己了。
    心里虽然是这么想，但是倒是没有人多说什么，大家都乐呵的。
    鉴于这人“伤情”严重，看着实在是有点不让人放心，所以大家都默默的让了让位置，别是碰上这位，到时候再被讹上。田富贵自己倒是不觉景儿，心里反倒是有几分自得，他就知道，自己在村里还是有些地位的。
    没看吗？他一到，其他人都得让位置，这是什么？
    这就是牌面。
    其他人没有的牌面啊！
    他微微一笑，骄傲的扫过所有人……呃，关丽娜。
    他看见关丽娜了。
    关丽娜站在大肥猪不远的位置，这一下子，田富贵心里就有点堵得慌了。他实在是没有想好怎么对待关丽娜。
    他想要通过关丽娜得到的好处很多，但是又不想戴绿帽子，他田富贵可不是田大牛那种人，戴着帽子也高兴，他可是个要脸面的人，他这个牌面上的人，丢不起这个人。
    没看吗？
    他一到，好些人都要给他让出位置呢，这是一般人能做到的？
    他在村里的威望，绝对不低。
    越是不低，越是不能丢脸啊。
    他心情很是纠结，索性眼不见心不烦，也不看关丽娜。
    关丽娜哪里晓得这衰人心里算计自己又嫌弃自己呢，她压根就没把田富贵当个事儿，她虽然不是男科的医生，但是这种玩意儿也不是没见过，又不是很大，她都没放在心里的。
    关丽娜抱着胳膊站在一旁说：“你杀猪的时候割这个位置，就这，下手要稳准狠，一下子下来。保证猪死得快，还不浪费猪血，这样很少喷溅，保不齐还能多灌一根血肠呢。”
    杀猪的这位胖厨子：“行啊，听你的。”
    他不是专业杀猪佬，但是厨子嘛！也是会干这个的。
    “你这搞得比我专业啊。”厨子笑着开玩笑。
    关丽娜：“我本来就比你专业啊，你可别小看做大夫的人。”
    她也笑着说：“当年我医学院有个学妹被男友骗了，咣咣捅了二十多刀，十分痛苦，但是刀刀不在要害，鉴定个轻伤呢。”
    胖厨子：“……”
    村里人：“……”
    吞咽口水，默默后退一步。
    这么狠的吗？
    就连田富贵都变了脸色，这娘们……完蛋，这娘们的缺点又增加了一个，而且是很重大的一个。
    田富贵再看关丽娜，她能乐呵的说出这样的事情，那笑容在田富贵看来就跟夜叉没两样儿。
    这娘们，不是个好人啊！
    二十多刀……
    虽然不是她干的，但是田富贵毫不怀疑这娘们也能干得出来。
    天爷啊，他不过就是想找个踏板，怎么就这么难，就不能来一个温柔体贴爱倒贴的大家闺秀吗？话本里那种自带巨额财产做嫁妆，温柔漂亮，懂事听话，给男人找小的伺候也心甘情愿，家里肯扶持女婿，让女婿扶摇直上，还给他吃绝户的大家闺秀，这个时代都没有了吗？
    田富贵仰望星空，嗯，天还没大亮，他自觉得，自己太无奈。
    远处的田甜：“……”
    这个田富贵，怎么奇奇怪怪的！
    田甜站的位置，正好跟田富贵是斜对角，一下子就能看到他们全家的表情。
    田甜：就很晦气。
    不过吧，这人这是干啥？
    田甜觉得，这人好像格外的关注小关大夫，田甜抿抿小嘴儿，哼了一声。
    不过这些小插曲都不重要，杀猪很快就开始了。
    一个个都激动的往前看，关丽娜：“小孩儿都往后退，别看这种东西，别吓着，大过年的，吓病了可不成。小朋友往后往后。”
    田甜虽然有点好奇心，但是还是听话的退了出去。
    反正她知道猪肉好吃就行，至于猪怎么杀的，看不看无所谓啦。
    田甜性格爽朗，不在意这个，倒是彩云嘀嘀咕咕的：“干啥不让我们看啊，我才不怕这些呢。我都看过杀人。”
    田甜：“其实也没啥好看的啊。”
    彩云哼了一声，说：“就你会做好人。”
    田甜也哼，就你一个人会哼？
    “小关大夫是为我们好。”
    彩云：“知道啦知道啦。”
    “田甜，田甜……”
    田甜立刻伸手：“我在！”
    叫她的正是关丽娜。
    关丽娜：“田甜，你通知一下各家，你们大家都回家拿碗，等会儿杀完了猪，李大哥要熬杀猪菜，咱村子是第一次过年，杀猪也是第一次，趁着新鲜，每人一碗杀猪菜。”
    “不用通知啦，我们都听见啦！”
    “是啊，不用通知，我们口口相传。”
    “小关大夫，有啥我们能帮忙的吗？”
    关丽娜一看说话的是陈兰花，说：“婶子你组织几个人去烧火吧，嗯，各家出一个人吧！洗一些萝卜切片，咱今天杀猪菜是萝卜炖白肉。”
    “成，我这就去。”干活儿这种事儿，陈兰花不含糊。
    她很快就叫：“各家出一个人，各家出一个人听见了吗？过来干活儿。”
    这种事儿没得推辞的，周雪花都赶紧回头，说：“秀荷你过去。”
    田秀荷点头：“好。”
    她去干活儿了，珍荷美荷兰荷倒是高兴的翘着嘴角，这事儿可轮不到他们，虽说家里重男轻女，但是有个亲妈在总是比秀荷这样没有亲妈的多了几分优待。
    虽说也是少少，但是有对比就是不同。
    陈兰花自己过去了，压根没叫两个儿媳妇儿，不就是干点小活儿？累不坏，她过去，那是做头儿，主持大局呢。没看吗？叫她组织呢。这就代表是看她有能力。
    陈兰花抬头挺胸，觉得自己倍儿棒。
    三头猪杀得都贼快，下刀放血，很快的大砍刀就上了，开始切割剁肉。
    田远山：“想要买肉的自己过来排队，各家出一个人，别乱糟糟的啊，想买啥也想好了。别是排到你了又开始磨蹭。”作为副村长，他也是一早就在，尽职尽责，叮嘱了起来。
    果然是自己人最了解自己人。如果不这么叮嘱，排到他们也得商量二年，可不能惯着。关于村里这些生活上的事儿，关丽娜倒是不掺和了。
    “那排在前面的把好的都挑走了咋办？”有人发问。
    “就是啊！我们还想要大肥肉呢。”
    谁不知道肥肉最好？又能炼油，又香喷喷的，肥肉才是最好吃的，五花肉也是极好，谁想要瘦肉啊，干柴干柴的。
    田远山：果然是我所熟悉的村里人。
    他果断：“一家出一个人抽签，这样公平了吧？你排在后面就是你自己运气不好。”
    “行。”
    “这个行。”
    关丽娜：“田甜，你去我办公室把竹签筒子拿过来。”
    嗯，不是第一次搞抽签了，他们都有专门的设备了。
    你看看！
    田甜撒腿就跑，跑腿儿小妹在此。
    田甜很快的去而复返，大家也顺利抽签，排期了队伍，别看平日里大家你争我夺，但是对这靠运气的事儿，还是信任的，遇事不决，全靠玄学。
    田远山他们家排在第三个，算是靠前了，宋春梅排在队伍里，心情激动，她手气不错啊。
    “猪肝猪心猪肺那些也卖吗？”
    “卖的，你们想要都可以。”
    “那这么说，我想要猪腰子。”不知道那个男同志小声来了这么一句。但是瞬间让其他的男同志眼睛都亮了起来。嗯，男人的必需品啊！
    “猪腰子真的卖啊？”
    “卖！这有啥不能卖的？”
    田远山：“大家不用着急，也不用太担心，排在后面也没啥的，咱们这一次可是杀了三头猪，猪头还是很多的，大家不用担心，能买的很多。”
    “那也是排在前面好啊。”
    “就是！”
    田远山不客气：“谁让你们手臭的？这怨不到别人。”
    “呃……”
    这倒是实话。
    大家都颇为感叹。
    陈山爹：“哎。这猪都被煽了，蛋都没了，不然这个蛋其实也是很补的。”
    “所以说还是得买腰子啊。”
    “哎，前面的，猪腰子给我留一点啊。”
    “哈哈哈哈……”
    田甜好奇的问身边的彩云：“他们为啥非要吃腰子？”
    彩云也是不解，摇摇头，说：“你都不知道，我能知道？”
    她压低声音又问：“你最近总是去村委会干啥？”
    田甜挑眉：“你知道？”
    彩云哼了一声，说：“我听石大娘说的，她跟好多人都说了。说你每天往村委会跑。”
    田甜小白眼翻起，说：“她真是一个碎嘴子，烦人。”
    当她不知道啊，这人好几次都想叫她打听的，田甜偏是不告诉她。嘿，就气人，咋地！
    多管闲事咧。
    彩云：“那你到底去干啥？”
    田甜小声：“我去学吹口琴。”
    彩云震惊，“口琴？”
    田甜点头：“新年要表演节目啊，我打算吹口琴，田桃他们几个唱歌。你家准备什么节目？”
    彩云还在震惊中，迷迷糊糊：“就唱歌。”
    顿了一下，她微妙的看着田甜，问：“小关大夫教你的？”
    田甜点头。
    彩云嫉妒的说：“她对你可真好，还主动教你吹口琴，真是的，咋没人问问我要不要学呢？一点也不一视同仁，我也想学的啊。”
    田甜：“你脑子进水啦？这种事儿咋可能是她主动？当然是我主动呀，你想学东西还指望人家主动开口教你，你觉得这可能吗？如果想要什么，就要自己争取的。”
    她就是一直为自己争取啊。
    彩云：“……”
    她沉默了一下，如果让她主动，她做不到啊。
    她想了好半天，虽然嫉妒，但是还是很直白的说：“那我算了，我主动不了。总觉得怪别扭的。哎，你说说你咋学的？”
    田甜：“我带着书本过去，小关大夫有空教我的时候，我就学口琴。如果小关大夫比较忙，我就找个空桌子自己看书学习。哦对，我上午过去还会站在走廊里扎马步。”
    彩云：“……”
    她嘴角抽了抽，坚定的说：“那我肯定不去学。”
    这就太尴尬了。
    真的太尴尬了。
    她想到那个场景就头皮发麻，田甜竟然还无所谓？
    她看着田甜，说：“你不会觉得不好意思吗？”
    田甜也震惊了：“这有啥不好意思的？我学到东西了啊！”
    彩云：“……行吧。”
    怪不得她看田甜不顺眼，原来他们是性格不合啊。
    田甜哼哼：“你有对我凶巴巴的劲儿，拿出去对外人啊，就会窝里横。”
    “我乐意！”
    “哼！”
    “哼！”
    两个小学鸡又互相挤兑上了。
    田桃默默的后退一步，在堂姐和表姐之间，她选择缩成一个鹌鹑。
    两个小姐妹在这里叨叨叨，互啄呢，那头儿已经轮到宋春梅了，她谨记婆婆的交代，要了五花肉。三分瘦七分肥，最好不过了。唯一的忧虑就是，这块肉超重了。
    她看着一块儿都蛮好，就都要了，一刀切下去，十三斤了。
    宋春梅咬咬牙，要了。
    这事儿也不能紧卡紧啊。
    她又要了一斤腰子，一共十四斤，还有一块猪肝，一根刚罐好的血肠，宋春梅掏钱的手都颤抖。
    虽说这钱是公中出，但是宋春梅也不是不心疼啊，天爷啊，他们什么时候过过这么肥的年。宋春梅拎着猪肉出来，人都有点摇晃。王山杏：“这个真好啊。”
    宋春梅：“这能不好吗？这个可是花钱了。”
    她买完了也不着急走，眼看着其他人家下手。
    说起来，这三头猪加在一起都七百多斤了，能剩下不少，所以就算是大家都买肥肉也是没关系的。而且吧，现在瘦肉可不比肥肉差。虽然才九十年代初，但是已经不是七八十年代了，大家可不会一水儿的喜欢肥肉了。
    肥肉多少是很腻人的，他们都是没有油水儿，才更喜欢。
    现在的现代人，有些条件好一点的，已经不喜欢太肥了。
    就说市场里，也并不是肥肉更好卖。还有不少人喜欢瘦一点的呢。
    也就是他们是古代来的，他们的习惯都是更喜欢肥肉，所以才以为肥肉是最好，一个个争抢买肥肉。这肥肉瘦肉的，倒是也没有什么，主要就是看各自需求。
    肥肉对他们来说，真的好。
    孙慧芳：“哎呦，你看看这真好，这要是还在古代，咱集上想要买大肥肉可不行，那不搭头买一点骨头，可别想有这种好事儿。”
    她觉得自家真是赚了。
    大大的赚了。
    她买了一个块儿纯肥肉，回家炼油之后肉也是一样能吃的，这可是比纯瘦肉更当用的。这能不高兴？
    这一次买肉，因为三头猪的关系，倒是都得偿所愿，没啥人不高兴。
    说真的，就连关丽娜他们都挺高兴的，因为她喜欢瘦肉啊！肥肉都被买走了，瘦肉反而是在，平日里食堂肯定就是吃瘦肉多，这多开心？
    哦不，也有人不开心。
    不开心的是田富贵，轮到田富贵的时候，竟然没有腰子了。
    娘的，他家手气臭成什么样了呢？
    倒数第一，周兰花当时抽到最后一个，立刻就想坐地下打滚儿闹事儿，但还是被田富贵按住了，打滚儿如果有用，以前抽签的时候怎么从来没变？
    可见是完全没用的。
    他们家在最后一个，可这家家户户，但凡是有男人的都要买点腰子。你说气不气人。
    等到轮到他们家，没了。
    一点也没有了。
    田富贵脸色阴沉的不像话。
    宋春菊小心翼翼的说：“当家的，要不，我去找其他人商量一下，看看能不能匀一点给我们吧。”
    田富贵：“谁买了都是自家吃，哪里舍得匀给你？”
    他是希望如此的，但是这里也不是只有他们，他不能直接说。
    “谁说的？我看有些人也吃不完这么多。”
    她的视线看了出去，看向了宋春梅，他家买了一斤呢。
    再看哥哥宋石头，他也买了一斤呢。
    他们都是她的哥哥姐姐，该是匀一点给她的。
    要说宋春菊为什么这么自私又自信，那还是因为家里人对她好。她还没出嫁的时候，家里三个孩子，她是最小的，上头的哥哥姐姐又很能干。她娘也最偏心她，所以她打小儿就没有吃过什么苦。
    因为从小到大都被偏爱，她爹听她娘的，哥哥姐姐也是爽朗的性子不计较，所以她可真是比村里别的姑娘过的好多了，那在家里就是白菜心，最最被捧在掌心了。
    越是这样越是自私。
    正是因此，她并不把哥哥姐姐看在眼里，也觉得他们为自己付出都是应该的。她可是小妹，是娘最喜欢的孩子，他们都该捧着她，对她好。
    她养成了这种自私的性子，家里人不是没看出来，像是宋石头就说过不止一次，但是因为她娘偏心眼护着，再说他们就是普通农家，就算是偏心也就那样，还不是吃糠咽菜。日子穷也没说多好，自然不明显。所以家里人也没太当个事儿。
    虽说后来她娘去世了，还没出头七，她就偷偷跟田富贵睡了，她也不觉得自己错了。自己找一个好男人这是多么不容易，家里人都该体谅她的。她娘最疼她，就算是在下面也该为她高兴，绝对不会怪她。
    她自己就是这么想的，不过因为很快的怀上了，她等不了了，所以着急成亲。这才把事情捅了出来，宋老头儿没想到从小就宠着的女儿这么自私无耻，一下子就气病了。
    后来人更是没了。
    宋春菊也跟哥哥姐姐彻底交恶。
    可就这，她也不觉得自己错。
    她打小儿就被偏爱，觉得他们该照顾自己的，这不，立刻就脸大的来到宋春梅身边，为啥先找宋春梅？
    那是因为宋春梅是个女人。
    就这样的时候，她还搞重男轻女这一套呢。
    她来到宋春梅身边，做出一副为难的样子，惆怅着说：“宋春梅，你把你的猪腰子匀我一半儿吧。”
    宋春梅：“……？”
    她上下打量这位，真心发问：“你要脸吗？”
    宋春菊立刻红了眼，说：“我们是姐妹，你妹夫伤了身子，该是好好补一补的，你帮帮我，以后我也会帮你的啊！一家人哪有什么仇……啊！”
    她这话简直就是刺激宋春梅。
    宋春梅亲爹可是死了，自家孩子早产又难产，再也不能生了。
    他们可是讲究多子多福的，这么大的仇恨，她可不会由着宋春菊。
    还说什么一家人……一家人这个话，就是刺激宋春梅了，她毫不客气，抬手就是一个大逼斗，怒道：“宋春菊，你要点脸，还敢凑到我面前叭叭叭！你以为你是谁？不管啥东西，我就是喂狗都不会给你，看到你就想吐，你自己还不觉景儿，还凑上前装个人。你给我滚远点，别让我看见，看见你我就想抽你！什么玩意儿！”
    宋春菊红了眼眶，眼泪掉下来：“你怎么打人！”
    宋春梅：“打你又怎么样！你不过来犯贱，我会动手吗？宋春菊，你是不是没有脑子，是不是不知道我们两个人是仇人，还敢上我面前叭叭要东西，谁给你的脸？你看看你那个德行，我多看一眼都恶心的想吐，给我滚犊子！这大好的日子，你非要凑上来，真是晦气。”
    田青松上前：“媳妇儿你消消气。”
    他高声：“田富贵，你能不能管好你媳妇儿了？脑子有病就关在家里，放出来丢人现眼的，怎么的还以为我们会给他脸面啊！她有那个玩意儿吗？”
    田青松不打女人的，但是也是真的看不上这个宋春菊。
    当初田甜早产，他们可是废了多少心力才给孩子养过来，现在想一想那会儿就心酸。
    “什么玩意儿！”
    田青松瞪视宋春菊，她害怕的后退了几步，小声：“你们，你们怎么这样欺负人……”
    宋春梅嘲弄：“你不过来恶心我，我就动手了吗？”
    别的事儿吧，打架的事儿，大家都要讨论个谁对谁错，唯一就是宋春菊，她跟村里人闹矛盾，不管是跟谁闹矛盾，大家第一时间都是看不上她。
    毕竟这娘们底子太恶心太卑劣。
    大家都鄙夷的很。
    她当初那个行为，还不如王槐花那样作风不检点的呢。
    “富贵啊，你赶紧给你媳妇儿拽走吧，竟是丢人。”
    “就是，这抽签买东西，运气不好怪得了谁？”
    “她怎么有脸去跟宋春梅要啊，我要是宋春梅，我也想拿到砍她。”
    “可不！”
    宋春菊捂住了脸，委屈的要命，这些人怎么都不懂她，为什么要欺负她，为什么要看不起她。她追求自己的幸福有错吗？她爹死了又不是她的错，他本来就身体不好了啊！
    她真的好冤枉。
    宋春菊：“你们太过分了……”
    宋石头二话不说，挽袖子就要上来打人了。陈家几个赶紧帮着拦一拦，说：“算了算了，这好日子别打架，自己还不痛快！”
    “是啊！”
    这在村委会当着大伙儿面打架总归不好的。
    宋石头骂道：“这个瘪犊子！再凑过来我就抽死你！”
    眼看事情闹成这样，田富贵心里把宋春菊骂了个狗血淋头，这个蠢货，成事不足败事有余。他心里十分鄙夷宋春菊，不过却还要收拾这个烂摊子，说：“春菊，你给我过来。你看看你，你这是干什么！你怎么总是做让大家误会的事儿。你这样太让人为难了。”
    他跟其他人道歉：“不好意思啊！这次是我媳妇儿不懂事儿，我会管好她的。”
    宋春梅：“哼！”
    她转身就走。
    看都不想看一眼。
    宋春菊抿着嘴，觉得大姐就是嫉妒自己，不然为什么每次都要这么狠心。她肯定是嫉妒自己嫁的更好。
    宋春菊可不觉得自己错了，她捂着脸，很快又为自己男人没有买到猪腰子闹心起来。不过是宋春菊也是一个神人，很快的就反应过来，说：“咱们把那个买了吧？”
    她伸手一指，随即带着几分脸红的说：“这个应该比腰子更好吧？”
    这煽猪吧，是咋操作呢！
    本地的做法就是噶蛋！
    所以，大肥猪的“那个”，其实还是在的。
    不过这玩意儿可不是猪肝这样能卖上价的，这个不是很值钱，买的人也不是很多。
    甚至有的人家杀猪之后都不要这个，谁要就给谁那种！
    所以宋春菊一提，厨子他们还没反应过来：“啥啊？”
    宋春菊扭扭捏捏：“就是那个。”
    脸更红。
    周雪花：“这个，就是这个！”
    她直接就指向了关键的东西。
    还别说，这个儿媳妇儿虽然办事儿就没有不掉链子的时候，但是眼睛倒是尖，竟然看到这个了，她狐疑的看了一眼村委会的几个人，深深怀疑，这种重要的好东西不拿出来卖，肯定是他们自己要私吞，要大补。
    哼哼！
    没想到吧？
    被他们家发现了。
    他必须买到手！
    她高声：“我要买这个！”
    随即似笑非笑的说：“你们不会是不舍得卖吧？不会吧不会吧？”
    胖厨子看一眼身边的田远山，田远山也愣了一下，随即说：“你要买就买呗，这么大声干什么。”
    这玩意儿吧，虽然他也是个老头儿，但是还真是不吃这玩意儿。总是觉得怪那个的！
    即便是它可能对男人很好，田老头儿也是下不了这个口。
    “那三条我们都要。”周雪花立刻开口，生怕有人跟他抢。
    这她就想多了，猪腰子再怎么也是肉，也没那么大味儿，但是这种东西吧。可不是随随便便就能做好的，不吃的人还是很多的，毕竟这会儿又不是逃荒那会儿，吃点野菜都觉得是人间美味。
    现在家家户户都买了肉，家里粗粮细粮也都有，不好这一口儿，真是下不去嘴。
    别看刚才大家讨论的欢，但是真的说下口，大多数人还真是不吃。这就跟肥肠一样，爱吃的是很爱吃，不爱吃的那还是绝对不动筷子。
    “那这三条你一共给一块钱吧。”
    周雪花一听，嘴角翘了起来，没想到，这个竟然不贵！
    最起码比买肉合适了啊！
    周雪花越发的得意，觉得自家真是占了大便宜，她给儿子使了一个眼色。田富贵也微微一笑，没想到，还有意外收获。
    这要说起来，这东西虽然有点味儿，但是田富贵是吃的。
    他个人“需求”比较多，所以吧，还在田家村那会儿，这些东西都补着的。
    再说，这玩意儿就是有味儿才爽利呢。
    他瞄一眼别人，觉得其他人都是没有见识的，所以才根本不知道这东西有多好。果然，比不得他见多时广啊。
    田富贵跟个鸭子一样，八字腿儿站在那儿，还能得意呢：“这个东西是很不错的，做起来好吃，吃的就是那股味儿，这东西也比腰子大补很多，你们啊，没吃过不晓得。”
    他微微一笑，说：“这要是我媳妇儿眼尖，不然还真是未必能有这好东西。”
    有的人相信，有的人不相信。
    宋石头懒得看这一家子的嘴脸，他交代闺女把买的东西带回家，自己则是也转身就走。他宁愿上山捡柴，也不想看这两个倒霉玩意儿。
    他是看不下去走人，田富贵则是以为他嫉妒自己了，越发的笑容灿烂。
    不得不说，鱼找鱼虾找虾，在这一点上，田富贵跟宋春菊还真是一家人。
    田富贵这么想，宋春菊也这么想，她就知道，大哥也是嫉妒她过得好，她高兴的拉了田富贵一下，正准备邀功自己眼尖，却不想，田富贵没站稳，一个踉跄，整个人再次大劈叉……“啊啊啊！”
    “我的妈！”
    “天爷啊！”
    “这咋又摔了？”
    “那他确实得补一补，这么扯，不会又扯蛋了吧？”
    “啊这……”
    大家议论纷纷，田富贵则是大劈叉坐在地上，只觉得人都要废了，疼的动都不敢动：“啊啊啊啊！啊啊啊啊！”
    惨叫声响彻云霄，不知道的，还以为他被噶了呢。
    突如其来的事情太迅速，周雪花反应过来之后不说先扶人，反倒是冲上前就是个大逼斗，扇在了宋春菊的脸上：“你个扫把星，你干什么！你不知道他受伤了吗？你竟然下手这么狠，你个小贱人，这是你男人，你不心疼也就算了，还干出这种事儿，我打死你！你说，你是不是故意的！”
    她拳打脚踢，宋春菊缩成一团，呜呜的哭，“不是，不是的，我怎么可能故意的。当家的，当家的啊，都是我的错，你打我吧，你应该打我的，都是我的错，我万死难辞其咎啊……”
    其他人：“……”
    本来还想劝一劝，没想到你竟然是这样的。
    这样子可没人劝了。
    因着没人劝，宋春菊又被揍了好几下，头发都薅下来不少，脸更是青青肿肿。
    田富贵：“啊，啊，快来，快来帮我……”
    “啊对，儿子，儿子啊，你个命苦的孩子啊，怎么就娶了这么一个丧门星啊……”
    周兰花想要给田富贵扶起来，但是田富贵却动也不敢动，因为巨疼，他已经要昏过去了。这世上最疼的事情，就是关键位置被重创，与他一样疼的另外一件事儿，那肯定是扯了蛋。
    而他，第二次了。
    田富贵：“啊啊啊！”
    关丽娜上前：“给人弄医务室吧。”
    她觉得这货果真是有点倒霉在身上的。
    村委会的几个小伙子都满手油忙活着杀猪的事儿，关丽娜索性叫了村里的其他几个一起帮忙：“你们几个帮我给人抬进去吧。”
    “行！”
    田大牛赶紧上前，他不是为了帮忙，他没那么好心，他“帮忙”也是为了能混迹在医务室不走，看看情况。他燃起熊熊斗志，这一次，是摆脱小橡果这个外号儿的关键契机了。
    只要这人比自己还不成，那么小橡果这个外号就是田富贵的了。
    田大牛跃跃欲试，他一个大男人，真心不想要这种外号。但是甩给别人，就没有心理负担了。
    他最希望的就是甩给田富贵，谁让田富贵勾搭的是他媳妇儿呢。得让槐花知道，自己就是受伤了，不然其实比田富贵更强。额……田富贵也受伤了。
    说不定，他就此不行了？
    有可能，很有可能啊！
    田大牛越发的兴奋起来。
    其他人：“……？”
    田大牛这是咋了？
    就差原地跳舞了啊！
    人很快的被送进了医务室，田大牛认真：“关大夫，我留下吧，我还能打个下手什么的，都是一个村子的，就是互相帮助，我乐意帮忙。”
    田富贵脸色难看，骂道：“滚！”
    当他看不出来这个人不怀好意？
    田大牛：“坏了，你肯定是扯坏了，不然咋这么大火气？”
    他真是非常乐意扣屎盆子，这事情做的明显的小孩儿都能看出来。哦，小孩儿不在这儿，这种事儿总归不会让小孩子看。
    田大牛兴奋的手舞足蹈，说：“坏了坏了，你肯定是不能用了。”
    田富贵：“你妈的，给我滚！”
    他又怕田大牛的话传出去，说：“你不要瞎说了，我好好的。”
    田大牛不赞同，说：“你都扯了两次了，不可能好好的。”
    他认真：“这咋可能是好好的？你就别骗我了，你肯定是不能用了。”
    田富贵又疼又气，本来都要疼死了。还要面对这个卑鄙小人：“冤枉我，冤枉我，滚！娘、娘……”
    周雪花真是她好大儿的一条好狗，立刻怒了：“你个小瘪犊子，你啥意思？你想冤枉我儿子？看我不打死你！”
    周雪花上来就是一爪子，紧跟着要再打，田大牛倒是很快的闪开，“你别以为你岁数大就能随便打人。你算老几？凭啥打人？”
    周雪花：“你还跟给我厉害？你说我儿子坏话，我……”
    “要打出去打，这里不是你们打架的地方。”
    关丽娜冷声说。
    这些人，这是分不清楚重点啊！
    “走，出去。”
    “出去就出去！”
    眼看人都走了，宋春菊扑通一声跪在床边，哭哭啼啼。
    关丽娜看着那火气啊，嗷嗷的往上窜，这咋就这么没有骨气。
    她有心说两句，但是这个女人是啥样，几个月她也看出来了，索性憋回去，先看病。
    哦，田富贵果真“幸运”，又又扯到蛋了。
    原本已经长得不错的伤口，又坏了。
    关丽娜依旧淡定：“继续养着吧，这次得两三个月了。”
    田富贵：“嗞~”
    他艰难的问：“那、那影响……”
    他竟然问不出口了。
    可恶，他果然是个要脸的男人！
    不好意思啊！
    关丽娜瞅他一眼，说：“养好了不影响生活，但是不能再扯了，你这一回两回的，要是再扯个几回，就彻底别想了。”
    田富贵痛苦的捂脸，但是心里又放松了几分。
    好在，还能用。
    关丽娜：“继续休养继续吃药。”
    她最后补充一句：“养好之前你少出门吧。”
    田富贵闷闷的嗯了一声。
    他要气死了，但是心里只顾着太疼，倒是还顾不得其他。
    只有宋春菊，哭的像个女鬼，好在是大白天，这晚上看她，看真是如同见了鬼。
    关丽娜：“宋春菊你自己想办法给你男人送回家，别再扯到了哈。”
    她说完出门，就看田大牛和周雪花果真是战斗了一圈儿了，两个人都挂了彩，真是一点也不考虑要过年了。关丽娜还能安慰自己说，打吧打吧，打不死就没事儿。
    其实想一想，这还是个好事儿哈，一般人如果跨越时空，那肯定是谨慎又害怕，做人做事谨小慎微。他们还能有功夫闹妖儿，那是不是说明，他们对他们格外的认可，对这个新时代特别认可，格外的有安全感，所以才能安心做自己？
    关丽娜失笑一声，还是劝了句：“差不多得了哈，按照惯例，你们两个一人一个月扫大街。”
    “啊！”周雪花跟田大牛都叫了出来，他们不想啊！
    田大牛更是气啊，他们家是承包了这扫大街的活儿吗？
    为啥啊。
    为啥又是他！
    他媳妇儿三个月还有俩月多呢，他这又累计有一个月？
    同样的，周雪花也是气啊，他家也是一样啊，自从轮班扫大街，其他人家几乎都没有扫过，都是他们家被惩罚，先头儿是跟陈兰花一起被罚，后来是宋春菊跟槐花，现在又是她跟田大牛。
    每次都有他家。
    他家太难了啊！
    周雪花忧愁啊！
    这心里，真是苦！
    周雪花默默的看向了宋春菊，越发的觉得，都是儿媳妇儿这个扫把星！
    大扫把！
    第48章 过年啦（上）
    杀猪热闹， 打架更热闹。
    以前没有电视机这种东西，大家最大的热闹就是看村里人闹腾，现在有了电视机， 虽说能更加见识到更多更多，但是村里的热闹， 一样也还是让人很欢乐的。
    只要不是挨打的当事人， 看热闹谁不高兴呢。
    还有幸灾乐祸的主动问：“这田富贵又扯了蛋， 接二连三的，还能用吗？”
    “能用肯定是能用，但是有多好用就不知道了。”
    大家嘻嘻哈哈。
    气的周雪花又要打人，这要不是实在不想“承包”扫大街，她就一定要大家点颜色看看。周雪花气的呼哧呼哧， 大家倒是乐呵呵的。反正疼的不是自己，嘿嘿。
    不过大家也没有闹腾太久， 很快第一锅杀猪菜出锅了， 小孩儿一个个抱着饭碗排队，大家都没吃早饭呢，正饿的肚子咕咕叫， 如今可正好啊。
    田甜站在队伍里，轮到她的时候把饭碗递过去， 很快的就得到了一碗杀猪菜， 里面有个四五块肉， 剩下的都是萝卜片，不过肉汤大骨头熬出来的萝卜，那还是一般萝卜吗？
    这简直是给个人参都不换。
    田甜抱着饭碗回家， 不过有的嘴馋的已经忍不住，当场开吃了。
    田甜回家路上遇到田朗， 停下打招呼：“田朗叔，我最近都没有看见你呢。”
    小姑娘眼巴巴的，快乐的说：“你快点过去啊，等一下就轮到你们了，可香了。”
    田朗点头：“行，我这就去。”
    他加快了脚步，谁不热爱杀猪菜呢。
    杀猪菜的快乐就像是一个前菜，接下来的日子，倒是越发的有了几分过年的气息，每天都热热闹闹的，二十三糖瓜粘、二十四……过年的这套顺口溜儿，小孩子们都知道呢。
    随着日子一天天的过去，很快就到了年三十儿。
    老田家一早上就忙忙活活的，虽然晚上要在村委会聚餐，但是中午团圆饭可是在自家吃的。陈兰花一大早就给孩子们都安排上了。田东捏着小鞭炮，在门口噼里啪啦，几个弟妹也都跟着。
    各家的小孩儿，只要家里舍得，都买一盒小鞭炮，噼里啪啦个不停，但是小孩儿可快乐的都要飞起来了。
    他们都是第一次玩鞭炮啊！
    陈兰花站在门口高声吼道：“你们都给我小心点哈，大过年的，可别炸到，也小心点衣服，别让我骂你们。”
    “知道了！”
    家里大大小小的，一个个倒是都应得很好。
    陈兰花回到屋里，说：“老大媳妇儿，你切肉。老二媳妇儿，你收拾鱼。青柳你也别闲着，去把酸菜洗了。”
    女同志都在厨房忙活，男同志倒是也没闲着。烧火的，喂猪的，还有扫院子的，大概就小孩儿才会乐呵着没活儿。各家各户，今天都格外的忙，洋溢着新年的喜悦。
    陈兰花数了数菜，说：“咱今年可得搞丰盛一点。”
    宋春梅嘴角都扬起来，降不下来呢，乐呵呵的：“咱十个菜呢。”
    “就是。”
    十个菜，往年过年一般都是六个，那菜量也不如这个啊。
    煎炒烹炸的声音响起，屋内很快的飘散出香味，带着一股子暖流，便是三九天冷得很，家里的门也是大敞大开，丝毫不觉得的凉呢。陈兰花：“老大，你跟老二活点面，虽说晚上去村委会吃饺子，但是咱家也得包一点。”
    “行。”
    真是家里大人一个个都在厨房了。
    田甜过完年就十四了，哦，十三周岁，但是也算是大姑娘了。不过她自己倒是不觉得呢，以前在村里的时候忙着干活儿有种已经长大的感觉，但是来到这里之后又不觉得了。
    他们每天的任务最多就是上学，所以田甜倒是多了几分孩子气。
    别说田甜，其实其他人也是一样，日子轻松了，人就不那么苦大仇深，反倒是更活泼。田甜哇哇叫：“哥哥，你最后一个给我，我要最后一个。”
    鞭炮虽好，但是也少。
    田东犹豫了一下，他也想放啊。
    不过吧，他到底是个好哥哥，还是让给了妹妹：“给！”
    田甜：“嘿嘿。”
    “你家买了多少？”
    “一盒。”
    “你家五个人一起玩儿，才买一盒，我一个人就有一盒了。”
    “去去去。”
    这些半大的孩子还挺能攀比的。
    外头巷子里热闹的很，屋里也是一样的，陈兰花将油倒入锅中，随即将菜放进去，哗啦一声……香气不断啊。
    一上午大家都忙忙活活，眼看快要到中午，各家各户也都喊着孩子吃午饭，陈兰花也是一样，叫道：“东子，东子，跟弟妹回来吃饭了……”
    田东：“走了走了。”
    他推着家里这群孩子，一个个都蹦蹦跳跳的回来。
    陈兰花已经吩咐儿子摆桌了，一大家子十二个人，虽然有点挤，但是也正好坐一桌，天气冷，但是饭桌是摆在炕上，经过一上午的煎炒烹炸，炕热乎的不行，屋内暖暖和和的。
    田甜盘着腿儿坐在里头，其他人也都坐下了。
    嚯！
    桌上的饭菜可真是太丰盛了。
    田甜吞咽口水，她从来没有吃过这么丰盛的团圆饭，十个菜，有鱼有肉，硬菜可是红烧肉，这猪肉就是前几天买的，三七分，做红烧肉再好不过。
    还有大公鸡！
    陈兰花得意：“看吧，我还会做红烧肉呢。”
    田远山：“老婆子你有两下子。”
    这要说起这个，她洋洋得意，说：“我问了村委会的厨子胖子，他教我的。你们可得尝一尝。”
    “娘，这个是牛肉吧？”
    王山杏看着炒牛肉，人都颤抖。
    天爷啊，他们现在竟然都能吃牛肉了，如果还在古代，那可是要进去的。但是现在倒是吃就吃了，无所谓的。可是吃牛肉对他们来说，还真是两个字儿——刺激。
    “好了，少见多怪，今天是第一次，以后有机会，咱再买。”陈兰花微微一笑，故作寻常，其实贼拉骄傲。这日子红红火火，这就是她把这个家当的好。
    “老头子，你说两句？”
    田远山：“你不是买了橘子汽水？给孩子们都倒上。”
    他看向儿子：“你们来点酒？”
    “来一杯！”
    一个个都满上了。
    女人小孩儿喝橘子汽水，男人则是一人倒了一小盅白酒。
    宋春梅跟王山杏面面相觑，他们都不知道公婆啥时候买的，老人家真能藏东西啊。
    田远山：“既然酒杯都满上了，我也说两句。”
    他扫了一圈众人，一个个都是小短发，但是可不是光头那个青皮样儿了，看起来就是这个年代普普通通的发型，他们现在的头发，比电视剧里有些男同志的都长一点呢。
    电视里有人剪毛寸呢。
    他咳嗽一声，越发的觉得，大家真是融入了这个时代的生活。
    他又咳嗽一声，说：“作为家长，我起个头，第一杯，咱们全家敬一下团团圆圆，从开始逃荒到结束，我这脑子一直绷着一根绳，每天都担心什么时候就熬不下去了。咱们一路逃荒了一年多，虽说咱村去了的人不多，但是也是不断有人离开，像是李二婶，张老太，王大叔还有田老太爷，就连小孩子也有去世的，隔壁的二毛人也没了。这一路，咱们也是实实在在的去世了三十多个人的。我这心里啊，也是担心咱真是那一天不行了，这可咋整。好在，我们一家子能够整整齐齐的脱离险境，能整整齐齐的坐在这里，就值得咱们全家喝一杯，来，敬平安！”
    “敬平安！”
    “咱一家子心齐，拧成一股绳就不会像旁人一样。”
    “对！”
    这半年的好日子让大家都忘了当初逃荒的艰苦，但是说是忘记，其实也在记忆深处，这么一提，就历历在目了、那会儿是真的过的苦啊。
    风餐露宿，没水没粮。
    好在天无绝人之路，这会儿他们还真是相信这句话。
    他们就是这句话的最深刻的感受者啊。
    经历过那段艰苦的日子，现在一家子团团圆圆坐在一起吃年三十儿的团圆饭，真是心情激动的难以形容。
    “第二杯，我们敬国家敬政府，如果不是政府的人帮衬我们，我们两手除了灰啥也没有。给算是捡破烂儿，都没个遮风挡雨的地方，哪里像是现在。你们看看，咱家有大瓦房，家里有粮，手里有钱，吃得饱穿得暖。这好日子，是人家给我们创造的，你说咱们有什么，没一点能耐，也做不出什么贡献。可是人家还是救助了我们，让我们过上了好日子，咱们得心存感激。咱许是做不了什么惊天动地的大事儿，做不出什么贡献，但是咱也不能做坏事儿，可不能给政府添麻烦，咱已经得到的太多了，得心存感谢。”
    “爹，我们知道的。”
    “就是，谁也不是白眼狼，就连隔壁田大牛那货，还有扯蛋狂人田富贵也是一样啊，他们这样的都心存感谢，更不要说咱。”
    “就是就是。”
    田老头儿：“来，第二杯，干了。”
    大家一口干了，田青松吧嗒一下嘴儿，说：“这酒真有劲。”
    田青柏赶紧点头，赞同起来，他们在古代的时候，有时候过年也会喝一杯的，但是那酒劲儿跟这个真是没法儿比。
    田老头：“我听说，现在做酒的工艺跟以前不一样了，酒精度数高，容易醉人。等会儿你们多吃菜。不过，现在，我得再提个第三杯。”
    他喝的脸有点红，说：“第三杯，敬将来。咱们能够从遥远的古代来到这里，也不知道是祖坟冒了多少青烟，咱才有这个运气，所以既然逃离了那兵荒马乱，逃离了干旱蝗灾，既然来到这里，咱们日子好了，那是更要努力好好生活。以后大人们都好好挣钱好好过日子，小孩子们也要好好读书，咱家啊，会有一个光明的未来。”
    “干杯！”
    大家又干了，田老头儿：“好了，来，大家吃菜！”
    话音一落，田老头儿率先动筷子，其他人也没那么多讲究，纷纷动手，讲真，虽然红烧肉真是吸引人，但是田甜还是想尝尝牛肉。哎呀，这可是古代吃了能直接蹲笆篱子的啊！
    这可是牛。
    她自然要吃吃看啊。
    别说田甜，其他人也一样呢。
    陈兰花不会做牛肉，废话，全村上下，谁会做？
    还是那句话，这是蹲笆篱子流放保不齐要砍全家的套餐牛啊。
    他们这古代人真真儿没吃过，真真儿不会做。
    不过陈兰花有外援啊，谁也不知道她啥时候去请教了村委会的厨子，人家胖师傅也不藏私，但凡是问，也是真心实意的教她的。这不，陈兰花鼓捣出了硬菜红烧肉。
    她还鼓捣出了另外一道硬菜，西红柿牛腩汤。
    陈兰花其实还学了一道小炒牛肉，但是她琢磨，汤汤水水的，这样比较顶事儿，也当吃。所以牛肉就做了西红柿牛腩汤。里面还放了一大把黄豆，田甜往自己的饭碗里称了一点，一下口，眼睛立刻亮了起来。
    呜呜呜！
    它太好吃了吧！
    牛肉好吃，就连黄豆也软糯，汤汤水水更是带着点西红柿的味道，相当可口。
    “这个真好吃。”
    田东感叹。
    田甜在一旁点头，用力点头。
    怪不得不让随随便便吃牛，这牛肉这么好吃，都吃掉了，咋种地？
    田甜又来了一大勺，这才去尝红烧肉，宋春梅：“这红烧肉可是放了一大少糖呢。”
    田甜：“能吃出甜的感觉。”
    这样美味的团圆饭，大家真是顾不得其他了，虽然自从来到鱼石岛，他们吃的就不差了，但是像是今天这样丰盛也是很少的。哦不，不是很少，而是今天这样丰盛，那是第一次。
    田甜吃的满嘴流油，又继续吃鸡，大公鸡炖蘑菇，那味道也是一绝。
    要不说今天都是硬菜呢。
    田甜夹了一块鸡腿肉，嗯，鸡腿剁成了好几块，大家都可以分呢。田甜：“好次哦！”
    她都口齿不清了。
    其他人也是一样，就是一个闷头干饭。
    田甜一口大米饭，一口肉菜，呜呜，就连酸菜里都放了肉片，田甜只觉得快乐似神仙。她盛了点红烧肉的汤汁浇在饭上，呜呜呜，舌头都要吞掉了……
    他家菜量不小的，做都做了，多一点剩了也没关系，可以下一顿吃。就说他家包饺子了吧，都不是为今天准备的，而是明天早上，但是因为今天下午就要去村委会，所以没功夫忙活自家事儿，提前做出来罢了。
    田甜干掉一碗米饭，又吃了一个白面馒头，这才揉着小肚子，撤了下来。
    别看菜量大，架不住大家肚子没油水儿，愣是吃了个七七八八，就剩下一点菜汤，田青柏也不客气，端着菜盘子给菜汤都喝了……“嗝”。
    一家人：“……”
    陈兰花：“咱家人可够能吃的。”
    这话真不是扒瞎啊，就不说主食了，主食也是没少吃。
    就说这菜，一只大公鸡，可肥大了呢。里面还加了不少蘑菇，干掉了。这做红烧肉，她可是切出一斤肉的，干掉了。还有牛肉，牛肉她用了一半儿，也有半斤。还有两条大鱼呢。
    更不要说其他，总之，他家这菜真的硬，就这，还吃光了。
    不过大过年的，陈兰花也不会心疼，平日里心疼就心疼，过年可不兴着这样。
    她张罗着两个儿媳妇儿干活儿，田甜和田桃也起身帮忙，倒是田青松他们兄弟都没动地方，俩人都喝的脸发红，眼神发飘。陈兰花是疯了才会让他们帮忙，这要是摔碎了碗碟，她可是会心疼的。
    田青松靠在墙上，说：“这酒劲儿真大，我看我闺女，都是两个脑袋晃荡。”
    田甜：“……”
    田青柏：“嗝，嗝嗝。”
    这货吃的直打嗝。
    “奶，我爹他们下午还能去村委会吗？”
    田甜持怀疑态度。
    陈兰花：“能，他们睡一觉就好了。咱也不用过去的太早，村里通知了，三点到了就成，你们也睡一会儿，歇一歇，晚上还要看春节联欢晚会呢，要熬夜守夜，年纪小受不住，白天睡一点补一补。”
    这是他们过来的第一个新年，所有的东西都是稀罕的，这春节联欢晚会，更是必不可少。
    陈兰花：“你们几个小崽子也回屋眯一会儿，不然晚上可坚持不来。”
    “好。”
    他们很少熬夜的，也怕自己坚持不到结束，所以一个个的都回去补觉。就连陈兰花都关了大门，直接上炕睡觉。今天天气倒是不错，虽说有风，但是阳光蛮充足的，田甜躺在暖和的炕上，晒着太阳，很快就昏昏欲睡。
    这也太适合睡觉了吧！
    没一小会儿，小姑娘就睡着了。
    相比于田家这样午饭之后睡着的人家，还有的人可不休息，像是田贵子就迎着风出门，他们这茬儿年轻人打算下午去滑冰，他来到兰妮子家门口，就见姜涌泉还有田青槐都到了。
    除了他们，还有陈山虎子他们，十好几个人呢。
    这种活动就是嚎撩一嗓子，听到的想参加的直接来就成，不来的就是不感兴趣。
    就连田富贵家的田秀荷都来了，不过倒是没有叫上她妹妹珍荷。
    兰妮子依旧众星捧月，她身边围着三个人呢，其他人倒是见怪不怪了。
    兰妮子四下张望，说：“田朗怎么没来？”
    她其实对田朗有点意思的，而且田朗手里有钱啊。她自然更心动了。
    一个男人，外貌就算是一百分，兰妮子也只有五成的心动，真的行动，那也未必。但是如果一个人手里有钱，那么就算长得跟武大郎似的，兰妮子也愿意向前走一步了。
    田朗属于两者兼备，兰妮子自然是心动了。
    她没想嫁给田朗，但是却乐意跟田朗纠缠不清，有钱就是好的。
    她家最缺的就是钱。
    兰妮子咬着唇：“他没到？我们等等他吧。”
    田贵子：“他应该是不来的吧？咱都定好了十二点半，没来肯定就是不想来的。”
    兰妮子：“说不定，说不定是耽搁了呢？我们都是一个村子的，等一下吧？”
    她这话，田贵子这种智商没觉得有什么，其他人倒是都开始撇嘴了。而姜涌泉也反应过来了，狐疑的看着兰妮子，警惕的说：“你那么关心田朗干啥？他不来就不来呗。”
    紧紧盯着兰妮子，兰妮子心里骂娘，觉得姜涌泉这个人真的很烦人，手里没有钱，还乐意管事儿。如果不是为了开春种地，她根本不想理会这个玩意儿。
    她轻声细语：“我怎么就关心田朗了？如果你来得晚了，我也会等的啊！大家都是一个村子，自然是好朋友啊。做人不能太自私，和睦多好啊。”
    “谁跟他是好朋友。”姜涌泉生怕兰妮子喜欢田朗，赶紧诋毁他，说：“咱们其实不用等田朗的，他没来就是不感兴趣，田朗这个人是这样的，一贯都是不太合群，性子独。以前在村子里也是这样，大家都为家里干活儿，只有他一个人跑去别的村子，非要念书，结果被外村笑话，给咱村子丢人。读了书更是了不得了，不把咱当兄弟，你看，他从来不跟我们一起，就是看不上咱，不合群啊。”
    姜涌泉继续再接再厉诋毁：“你别看他长得不赖，但是干活儿真不行，那百无一用是书生，就是这么来的。他们就看地里的活儿，你看他干的可不行了。他哥嫂都不满意呢。这人这样，怎么能担起家里的重担？总不能嘴上说说好听的土地就自己翻好了吧？没听过这样的啊。”
    他还继续说：“他以前干活儿不行，还是读过书的，比咱强，但是现在来到这里，他会的咱们也学了啊，也不比他差。他这文不行武不行，有啥了不得的？”
    陈山没忍住，说：“谁说他文不行的？他考了第一啊？”
    他还有下一句呢，你考了倒数啊！就差倒数第一了，你们俩是一回事儿吗？
    不是！
    他甚至觉得，大人小孩儿一起学习，姜涌泉可能都考不过他。
    不过这个话，陈山就没有得罪人了。
    姜涌泉被顶了一下，呃了一声，随即说：“他这次考第一是因为他原本读过书有底子，但是你看吧，下一次肯定就不行了。”
    “哦。”
    “我觉得他下一次也能考好。”
    “田朗哥挺厉害的。”
    别看姜涌泉孜孜不倦的诋毁田朗，但是群众的眼睛是雪亮的，小孩儿也不会人情世故，自然要说出来。
    “涌泉哥，你考倒数的就别说田朗哥不行了，怪招笑儿的。”
    “对啊，田朗哥挺好的。”
    “你就是嫉妒吧？”
    姜涌泉气个倒仰，他跟姓田的怎么就这么不对付！
    之前田青柳那事儿……哎不是，田青柳没来？
    他环视一周，说：“田青柳也没来啊。”
    谁让田青柳看不上他，他气得很，就要好好的跟兰妮子在一起，让田青柳看一看自己没人喜欢的现状。还敢嫌弃他？真是笑话！她田青柳可没啥男人缘。
    他以前乐意主动，她不感恩戴德，还敢不乐意，现在看她丢人不！
    他是这么想的，但是兰妮子不知道啊，立刻警惕起来，生怕姜涌泉还对田青柳有意思，立刻说：“她一贯都不参加这样的活动，应该是不想来的吧？”
    她又说：“我们走吧。既然都这个时间了，没来的肯定是不会来了。”
    虽然很想等田朗，但是她更不想看见田青柳。
    她自觉啊，自己跟田青柳是对家来着。
    “那行。走吧。”
    “我们现在出发。”
    秀荷：“现在就走吗？我们就自己去吗？是不是叫上村委会的人更好啊？有他们在也多个照应，不如我们叫上张宏大哥吧？”
    她学着兰妮子的样子，轻声细语。
    秀荷整天干活儿，虽然有点心机，但是却是个闷头精，不是那种外向的性格，也不是那种讨喜的人，她跟村里的姑娘接触都不多，小年轻男同志就更少了。
    她也不知道自己该咋样，但是她又觉得，可以学习兰妮子。
    谁让兰妮子能引得好几条舔狗团团转呢。这一点就连长得更好的田青柳都比不过，更有学问的宋小婷也比不过，所以她就想着，自己该是跟兰妮子学一学。
    保不齐，就能得偿所愿。
    是的，得偿所愿。
    秀荷的目标不是旁人，正是张宏。
    兰妮子看向了秀荷，挑挑眉，这人学自己。
    这事儿别人或许看不出来，但是作为当事人，她可是一下子就感受到了。这年轻姑娘最讨论的同性是啥样呢？还真不是跟自己争夺村花名声的对家。
    而是……学人精！
    有个人处处学自己，就很烦。
    兰妮子眼神闪了闪，笑着说：“他们也挺忙的，我们自己玩自己的呗，总归现在的天气也不能掉下水，不用担心的。”
    “就是，现在冻得特别结实，没事儿。”
    “走吧，别叫张宏哥了，叫上他我觉得怪紧张的。”
    “我也是，我一看到村委会的人就紧张。”
    “别说咱了，我爹都说，张宏哥这人性格真是硬。”
    张宏是当兵的出身，身上是有股子锐气的。而且一贯都是他带人出海打鱼，可他偏是年轻，所以自然要严肃强硬一点，才能镇住这些老油条啊。
    人家古怀民是可以温和的，因为年纪在哪儿。
    这年轻就不行了，想要压住别人，就得有凶气。不然一出海大家都想叭叭做主，他还怎么带领大家打鱼，正是因此，他个性就比较强硬。
    大家都觉得，张宏不是那种很温和的人。那出去玩儿自然就不乐意叫他了。
    大家都不乐意叫张宏，秀荷心里就格外的不高兴，她一起出来，奔着的就是张宏啊，如果不能创造机会接触，他怎么会知道自己的好？她可都看见了，张宏不止一次跟田青柳两个人站在一起说话了，他还给田青柳好吃的了。
    凭啥啊！
    秀荷咬着唇，说：“我们多个人不好吗？”
    “我觉得不用叫他。”兰妮子突然开口，她说：“他们中午吃过午饭肯定是要歇一歇的，我们叫他，人家也不好意思不去，这不是让人家为难？”
    她就是不想秀荷得偿所愿。
    让她学她，哼！
    大家都不赞成，秀荷心里不舒服，索性说：“那我不去了。”
    她就是想要跟张宏多接触，张宏不去，她也不去了，不然白白耽误一下午，她奶还有后娘肯定还要找茬儿，她可是冒着挨骂的风险出来的。
    既然张宏不去，她就没必要给自己找事儿。
    兰妮子若有似无的笑了笑，就连陈山他们都看出来了，秀荷这是奔着张宏大哥来的啊。
    兰妮子：“我们不叫张宏，你就不去，你是奔着张宏啊。”
    “不是！”
    秀荷赶紧大声说出来：“不是的，你误会了，不是这么回事儿，我就是突然想到家里还有活儿。我要是走了，我奶肯定要不高兴的，我先回去了。”
    秀荷说完就走。这目的真是表现的明明白白。
    “哎不是，她啥意思？”田贵子没看懂。
    兰妮子瞅了田贵子一眼，觉得这种智商，不怪被她耍的团团转啊。
    真真儿是个脑子不清楚的。
    田青槐也不是个聪明人，但是比田贵子吧，略微聪明一丢丢，他哼了一声，说：“她也不看看自己是啥样，还想勾搭张宏大哥，就这事儿，我就不允许！”
    大家都看他。
    田青槐：“看啥！我绝对不允许，张宏大哥那么好的人，绝对不能跳入他家的火坑！”
    好的，谁让田青槐是田家人呢。
    宋春梅是他堂嫂，不管私下里有啥，但是他可在田家蹭过不少饭，跟宋春梅也熟悉，自然知道田富贵家都是啥样人。别看他脑子不灵光，但是对田富贵家的人，那可真是警惕的很。
    遇到他家的事儿，那智商自觉都能提高三分。
    不过吧，大家倒是微妙的看着田青槐，你还不允许了？你不允许有用吗？
    你也太高看自己了。
    “他家没啥好人。”田青槐坚定。
    田贵子：“也是哈，我娘也不让我靠近他家。”
    孙慧芳这种奸猾的老太太，可不是会随随便便吃亏的。
    “咱走吧，他们不去更好。”
    “走！”
    大家很快的就不想讨论他们了，一个个立刻的出发。
    兰妮子嘀咕：“这秀荷心倒是挺大的，还奔着张宏去了。”
    像是她都没有呢，真是不知所谓。
    其实兰妮子是不想吗？她是不敢，还是那句话，张宏对他们都板着脸，这是让兰妮子心里忐忑的，再加上她娘勾搭古怀民失败，母女俩总结了一下经验，还是不招惹村委会的人更妥当一些。
    不然人家要是给他们家穿小鞋，那就糟糕了。
    “这秀荷真是高看自己，也不看看自己那个老鼠样，谁能看得上，我都看不上，还敢去觊觎张宏哥，真是可笑。”姜涌泉一听兰妮子嘀咕，也贬低起来。
    “就是啊……”
    这一路，叭叭叭，谁说男人不说小话儿了？
    他们背地里说人，那更是不少呢。
    这一路说的兰妮子咯咯咯笑容灿烂，这些啊，田甜很快就知道了。
    嘿嘿，她虽然没去玩儿，在家里四仰八叉的睡午觉，但是傍晚就遇到陈山哥哥了，陈山可真是一点也没隐瞒，都告诉她了。
    陈山会说，其他人也会说，这事儿没出年三十儿，全村就都知道了。
    秀荷对张宏有意思啊。
    不过这会儿田甜还午睡刚醒，睡得迷迷瞪瞪的，虽然没喝酒，但是她也一觉睡到三点多了，田甜揉着眼睛起来，就见家里的大人都走了。
    她匆忙的穿着衣服出来，就见哥哥田东也迷迷糊糊的刚起，两兄妹对视一笑，田东：“不用着急，奶带着娘他们去了，反正也用不上那么多人，你刚睡醒，别感冒了，多穿点。”
    田甜哦了一声，田甜戴上帽子，突然间，她咦了一声，拍着头说：“我我我、我做了一件好蠢的事儿。”
    田东：“怎么？”
    田甜：“我之前帮贵子叔买礼物，给兰妮子姐姐买了一个头花。”
    田东：“嗯，怎么了？不是挺好看的？”他也看见了。
    田甜半月眼，幽幽：“可是，兰妮子姐姐是短发啊……”
    田东：“……”
    两个人面面相觑。好半天，田甜尬笑了一下，说：“但愿兰妮子姐姐不要怪贵子叔。”
    她把事情办砸啦。
    田东立刻说：“这怎么怪你？你又不知道该买什么更好。”
    他很是维护妹妹，说：“田贵子自己收到的时候也没有说不好啊。这事儿怪不到你身上，再说，你买的时候好几个人都看见了，谁也没提醒你，可见大家都没有想到这些。那这事儿哪里能怪你？”
    “也对哦。”
    “本来就对，再说你想，如果兰妮子不喜欢，贵子叔肯定会跟你说的，这都好些天了，啥事儿也没有，说不定兰妮子姐姐就是很喜欢，再说你想啊，她虽然现在是短头发，但是总归要长长的。也不是不能用。”
    田甜被安慰了，开心：“你说得对。”
    田甜很快的就把这件事儿抛诸脑后，只要没找她，那就没问题。
    田甜田东两兄妹一起穿着棉袄，又戴上了帽子围上围巾。
    田甜过年围着红围巾，这是她娘给她织的呢。
    他们大房，只有她有。
    只有她有哦，哥哥都没有。
    她娘买了毛线，田甜以为他娘是织给自己的，没想到，是给她的。田甜觉得，她娘对她最最好，天下第一好。小姑娘打理的整整齐齐，看着像是一个小苹果。
    田东上下看了看，点头：“不赖！走！”
    顿了一下，田东突然说：“哎妹妹，你最近长个儿挺多啊。”
    别看他们才来了半年，但是田甜真是长得挺明显的，从小小的矮冬瓜，变成小倭瓜了。
    嗯，反正比矮冬瓜高了。
    估摸着再长一长，可就要变成秋黄瓜了。
    他比划了一下，说：“你至少涨了这么一拿。”
    他大拇指和食指张开，伸手比划了一下。
    田甜笑嘻嘻：“我每天吃那么多饭，总归不会白吃啊，哥哥你也长高了。”
    田东：“有吗？有吗有吗？”
    田甜点头，很坚定：“有的，你也长了。不信你问爹娘。”
    田东笑出来：“嘿嘿，我就想长得高一点，我希望自己能有青林叔的体格。”
    肌肉壮汉。
    田甜噗嗤一声笑出来，说：“肯定能，走啦。”
    两个人一起出门，锁上了大门。
    就连田桃他们都起的更早，早早走了呢。
    几个人来到了食堂，食堂不算大，此时热火朝天的，村里的妇女都在忙活，有擀皮儿的，有包饺子的，还有继续和面的，干活儿的气氛一片高涨。
    这会儿可没有人说自己干活儿咋样了，大家都高兴着呢。
    白吃一顿啊，里面还放了不少肉，谁不高兴？
    他们最大的快乐，就是吃饱穿暖了。
    要说这个时代的人还有点啥精神追求，他们这经历过逃荒，差点饿死渴死的，不求其他，只求吃得好吃得饱，现在村里不少老人出门就带着水壶，这都是经历过缺水的后遗症。
    他们最怕的就是想喝水的时候没有。
    这会儿给他们好吃的，大家就格外高兴了。
    厨房忙活的热火朝天，陈兰花高声：“甜丫头，东子你们别在这边儿添乱，去教室吧，电视开着呢。”
    俩人一听，哦豁，立刻就奔向了教室，怪不得村里各家都没啥人了，大家都聚集在这边呢，除了干活儿的，剩下的都在电视，电视正在重播去年的春节联欢晚会，大家看的乐呵的不行。
    “真喜庆！”
    “可不是！”
    双喜：“田甜，这里这里。”
    田甜一秒抛弃哥哥：“我来啦！”
    她颠颠儿的凑上去，双喜羡慕的看着田甜的围巾，说：“你娘把围巾给你啦？”
    田甜骄傲：“她就是给我织的呀。”
    “真好啊，我奶也买了，不过我奶自己戴了。”
    “我奶也有一条。”
    因为红围巾，田甜在小姑娘里也是独树一帜了。
    “田甜，你娘对你真好。”
    田甜笑的眼睛弯弯：“那必须的啊。”
    “哎对了，我看到你小姑也戴了一条。”
    田甜：“那是小姑自己买的，小姑手巧……”
    田青柳也没去包饺子，在这边看电视呢，倒不是她不想干活儿，而是实在扛不住……
    村里的婆子还有大婶子大嫂子什么的都在那边，这干活儿的时候荤话不断，她一个没出嫁的大姑娘，实在是顶不住，麻溜儿的撤退了。
    不仅仅是她，村里好几个在那边干活儿的姑娘都撤退出来了，实在是扛不住。
    这一般老爷们估计都扛不住。
    田青柳只能过来看电视，她犹豫要不要回家把自己布头儿拿过来缝小抹布，其实她也是闲不下来的。田青柳正发呆呢，就听田甜脆生生的叫：“张宏叔叔！”
    田甜从窗户看到张宏，把窗户开了一个缝，挥舞小手儿。
    他们住家的窗户都封上了，封着塑料保暖，倒是教室这边没有的，一开窗，呼呼的风。
    “卧槽，田甜你就缺德吧！”
    “赶紧关窗！”
    “你可做个人吧。”
    田甜赶紧的：“张宏叔叔，你等我一下。”
    小姑娘赶紧关上窗户跑出去，张宏看着眼前的小丫头，问：“你找我有什么事儿？”
    田甜：“你是要去打鱼吗？我能帮忙的。”
    她可看到张宏叔叔手里提着水桶了，不管是去摘果子还是打鱼，她都能帮忙啊。属实是个很有眼力见儿的小姑娘了。
    张宏失笑：“你倒是眼尖，我去摘冻梨，走吧，一起。”
    田甜立刻：“好！”
    其实冻梨都是摘下来存放的，张宏之所以临时去摘，也是因为他突然想到自己之前巡逻的时候看见的一棵树，这不大年三十儿吗？倒是正好了，摘下来晚上看春节联欢晚会的时候做个零嘴儿。
    田甜直接跟着张宏走了，有人在意，有人没在意。
    田青柳有点不放心侄女儿，起身跟了出去，匆匆忙忙的跟上：“你们去哪儿啊？我跟你们一起吧。”
    田甜：“我们去摘冻梨。”
    张宏笑着说：“有点远，你们行吗？”
    田甜：“那咋可能不行！我可是飞毛腿甜。”
    张宏：“你倒是能吹。”
    田甜：“那比一比啊。”
    她跑的可快了。
    张宏含笑：“好，等开春儿吧，现在土地硬，摔了可不好。”
    田甜：“听你的。”
    张宏看着两个人都围着红围巾，说：“你们这是上次买的毛线吧？这都戴上了，织的挺快的。”
    田青柳：“这个不难的。”
    她说：“我看电视剧里织毛衣，还有更复杂的，估计那个比较浪费时间吧。其实，我也想学一点花样，不过大家都不会了。”
    关丽娜只会平针，自然就只教了大家这个。
    张宏：“你想学啊？”
    田青柳：“嗯。”
    她倒没别的意思，就是唠嗑嘛！不然一起走啥也不说多尴尬？
    张宏：“那等我下一次去县里书店帮你看一看，我记得以前我家有个亲戚学织毛衣，就是买书学的。你等我帮你找一找。”
    田青柳：“哎？”
    她呆住了，随即立刻激动的问：“真的可以吗？”
    张宏失笑：“当然，不过你别着急啊，我不知道咱们县里的书店有没有，如果没有的话，就等有空的时候去市里看看。”
    田青柳：“好！”
    她也没想到还有这样的好事儿，真诚的跟张宏道谢：“谢谢你，张大哥。”
    张宏：“没事儿。你别客气，以后有什么困难直接说就行，能帮忙我们都会帮忙的。这也不是什么大事儿。”
    田青柳：“真好。”
    她眉眼都是笑容，别看田青柳是个女孩子，话也不多，但是她可两个哥哥更有上进心。
    “到时候我会好好学的。”
    张宏：“我相信你可以。”
    三个人一起走了，珍荷是看在眼里的，倒是秀荷不在，田秀荷这会儿在帮忙包饺子呢，虽说因为老娘们说浑话，这些脸皮薄的姑娘们都撤出来了。但是也有没走的。
    秀荷就没走，不是她想听，而是真的走不了，各家都有在这里帮忙的，她如果走了，就是她娘一个人了。一家子就出一个人，这是要被人戳脊梁骨的。所以珍荷几个可以走，她不能。
    她不在乎宋春菊，但是不能丢了自家的脸面。
    没看吗？
    兰妮子也在，就是因为这个。
    谁让他们家人手少，那就得干活儿了。
    秀荷正在干活儿呢，珍荷就鸟悄儿的进来了，凑到秀荷身边，故作好心，小声的说：“姐，我刚才看到张宏跟田青柳一起出去了哎。”
    她故意不提还有田甜。
    秀荷手一哆嗦，珍荷心里高兴，继续打击她。
    “他们走了好一会儿了，到现在还没回来呢。我看啊，张宏大哥肯定是喜欢青柳姐的，青柳姐长得好看嘛。”
    秀荷咬着唇，狠狠的瞪了珍荷一眼，说：“你跟我说这个干嘛。”
    珍荷笑了笑，说：“你是我姐姐啊，我知道你……你看，我这不是给你通风报信？”
    屁！
    她是故意挑事儿。
    她也是今天听到八卦才知道她姐的意思，呵呵，就她这个蠢样子还想嫁的好？休想！
    她可是记得，当初其他几个姐姐嫁到好人家，回家说话声音都变大了，对她也是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，指使她干这个干那个。虽说当时家里确实得了好处，但是珍荷想起来还是很气。
    所以秀荷想要学着其他几个姐姐嫁得好，然后回来拿捏她，别想了。
    她不是给秀荷这个机会。
    眼看秀荷脸色难看，珍荷得意的离开。
    他们家的小插曲，没人留意，随着天色渐渐暗了下来，饺子开始下锅，现场氛围更加的热闹起来……
    过年啦！
    第49章 过年啦（下）
    噼里啪啦！
    几个大老爷们捏着烟蹑手蹑脚又紧张的点燃鞭炮， 随即撒腿就跑，鞭炮声瞬间响起。院子里院子外的人都捂着耳朵，满脸喜悦。这样热闹的新年， 他们可是第一次感受，上一个新年， 他们还在逃荒路上， 可怜巴巴的啃窝头呢。
    但是现在可不一样了。
    几挂鞭炮齐发， 响亮热闹，大家不敢靠前，一个个的叽叽喳喳，这会儿说什么也听不见，但是不耽误大家快乐。田甜更是狗狗祟祟的挤到了前面， 田东伸手拉过妹妹，与她站在一起。
    这时礼花也被点燃， 礼花飞速的腾空， 哄得一声炸开，田甜：“哇哦！”
    绚烂的烟花五颜六色，灿烂夺目。
    田甜：“我的天呀。”
    她美呆了。
    其他人也是一样， 大家哪里见过这个世面，从未见过比这更好看的了。田甜嗷嗷的， 忍不住原地蹦跶：“这也太好看了吧， 我的天呀！”
    鞭炮响亮热热闹闹， 但是跟大礼花可没法儿比，这简直、这简直……
    这个时候大家就觉得自己还是没文化了，完全形容不出来这个美。
    但是这会儿可没人在屋里猫着了， 一个个的全都聚集在空地上，虽说有点拥挤， 但是一点也不妨碍大家看烟花，烟花不断的升空，惊得大家那是目瞪口呆。
    哪里见过这么好看的。
    他们压根就没有见识过烟花啊！
    一个大礼花放完了，紧跟着又点燃一个，接连放了六个，大家仍是意犹未尽，磨磨蹭蹭的不想进门，关丽娜：“饺子出锅啦！吃饺子啦！”
    这个时候，只有吃能吸引大家的注意力了。果然，听到这话，大家倒是都聚集在了食堂。
    他们食堂并不算大，大家凑在一起也很紧巴，不过大冷的天儿，这样人多聚集在一起，反倒是使屋里温度高了几分。食堂可没那么多餐具供应他们，他们都是自带饭盒。
    陈兰花几个女同志在厨房打下手儿，给大家盛饺子。
    过年不吃饺子，那哪儿能叫过年呢？
    总之，他们这传统北方人过年最爱的就是饺子了。
    一个个的排队，那可真是井然有序，没人争抢。反正啊，大家都是一样的，陈兰花：“每人二十个，来。”
    别看二十个对于成年男人来说不多，但是这饺子个大啊，说是饺子，都有田甜的拳头大了。这要是搁了有的地儿，人家的包子估计也就这么大。
    所以还是很实在的。
    就连小孩儿都一样，这样家里有小孩子的，那就更占便宜呢。
    不过村委会反正是一视同仁了。
    排队轮到田东，他乐呵的说：“奶，给我多添点饺子汤，我想喝点汤。”
    “行！”
    这玩意儿也不值钱，只要要了就肯定给。
    大家不少人也要了饺子汤，大冷天喝点热乎的，也是很美的。田甜端着已经打好了的饺子，找到一个角落坐下，她没去找自己的小伙伴，反而是来到自家大人身边，食堂的热乎气儿里都带着丝丝甜腻的喜悦。
    古怀民抻头儿，说：“鱼石岛村各位老少爷们，值此新春佳节，我们能够欢聚一堂，我作为本村村长，提前几个小时祝大家新年快乐！”
    大家哄笑起来，个顶个的洋溢着喜悦。
    古怀民：“大家能够有缘走在一起，共同生活在鱼石岛村，以后就更要团结和睦，共同守望相助，在新的一年，更加努力更加拼搏。往后的日子啊，会过得更好。我古怀民作为村长，一定带大家过上好日子。”
    “好！”
    大家齐刷刷的鼓掌。
    “我代表村委会的所有人祝大家新年快乐，健康如意。咱大爷大妈身体健康，家庭和睦；年轻的大兄弟大妹子夫妻幸福多多发财；孩子们好好学习，健康成长。”
    古怀民这边说着，那头儿田老实恨不能找个本子记下来，这套磕儿很适合做领导的用啊，适合他啊！他将来做了村长，这话就是他的了。他可得记下来，这可比啥“吃好喝好”“喝好吃好”，更强百倍。
    田老实瞅了一眼田远山，觉得这老头儿就是不行，你看看，风头都被古怀民抢了吧？
    完蛋玩意儿！
    要是他……
    要是他能够做村长，那肯定是……
    他这神游太虚憧憬着自己做村长的美好日子，古怀民已经进展到下一阶段了，他说：“现在开饭！”
    他笑着说：“再劳烦几位大娘帮忙分发一下了，一人一个煮鸡蛋，一个卤鸡腿。”
    陈兰花嗖的一下子站起来，她下午就闻到味儿了，可是不晓得这是干啥的，没想到真是发给他们的。陈兰花动如脱兔，孙慧芳赶紧也起来，这个事儿少不了她。
    陈兰花要做的，她都要做。
    这些活儿老太太都抢着干！
    “这是我们村委会的一点心意，我托大一点，代表国家代表政府，欢迎大家。”
    “村长，你是个好人啊。”
    “哎妈呀，从来没有人白给过我这么多好东西。”
    “呜呜呜……”
    “这鸡腿闻着都香啊。”
    “娘啊，我这还是第一次吃鸡腿。”
    有些人家比较困难，过来之后也是不舍得买鸡腿这样东西的。其实就连鸡蛋都是很金贵的，很多人都是上岛才第一次吃到。是的，就是体检那天。
    体检那天抽完血，一个人是发过两个鸡蛋还有一袋奶两个馒头的。
    村里有的人那一次才是第一次吃上鸡蛋。
    田甜他们家在古代的时候算是村里中等偏上的人家，可是就这，鸡蛋也只是很久才能吃一次。这是金贵东西，要留着换钱的。鸡蛋大家都觉得金贵，鸡腿自然更是如此了。
    田甜真心纳闷，小声嘀咕：“这么多鸡腿，全是鸡腿，鸡的身子去哪儿了？”
    谁不知道鸡腿最好吃啊，那都买腿，鸡呢？
    他们还真是没反应过来这东西是拆开卖的，他们古代的时候啊，那买鸡自然是一整只。田甜不说，大家还没发觉，她这一念叨，大家倒是也诧异。
    对啊，鸡身子呢。
    “这为了给咱吃鸡腿，得杀多少鸡啊，其实鸡肉咱也行的。”
    “村里可能是怕不好分？毕竟你看啊，谁不想吃鸡腿？那谁吃鸡腿，谁吃鸡屁股？分到鸡脑袋鸡屁股的咋整？大过年的，不是擎等着生气？”
    “那村长人还怪好的咧。”
    “可不是，村长这人真不错，也不知道他家有没有孩子，我儿子其实人挺好的，他……”
    “你可滚犊子吧，你儿子一个鳏夫，好意思觊觎人家女儿？要点脸吧你，再说，谁说村长有女儿了？”
    “没有吗？”
    “有没有我哪儿知道？从来没听村长提过啊！”
    这说一说就跑的十万八千里了，大家叽叽咕咕的唠嗑儿，古怀民也听到一二，说：“我们是专门买的鸡腿，菜市场可以分开卖的，如果你们喜欢吃鸡腿，以后出去买东西也可以单独买鸡腿。”
    “啥玩意儿？这玩意儿还能分开卖？你们现代人真厉害。”
    “咱现在也是现代人。”
    “哦，也是。”
    “那啥……”
    “那谁不想吃鸡腿啊，都买鸡腿了。”
    田甜眼看大家讨论谁要吃亏，忍不住说：“鸡腿肯定比鸡屁股贵呀。”
    这很难想吗？
    大家恍然大悟，对啊，拆开卖，肯定就不是一个价钱了。
    大家讨论的热闹，田甜低头吃着饺子，皮薄馅大，一口咬下去，满满的都是肉，白菜少少呢。村里的饺子瘦肉比较多，但是却又格外的好吃，田甜眼睛弯弯的，低头把鸡蛋剥开也吃掉，啊呜一口！
    现在的日子真美好。
    “娘，我的饺子吃不完，给你吧。”
    小姑娘翘着嘴角，快乐的像是一只小鸟儿。
    叽叽喳喳小喜鹊！
    宋春梅：“你先吃，吃剩了再说，给鸡腿啃了！这个别留。”
    田甜：“好！”
    他们是古代来的，几乎所有人都是重男轻女，真的不这样的，那才是少之又少。宋春梅算是一个异类了。谁让这闺女是难产生下来的呢。
    而且如果不是她去找宋春菊闹，也不会摔倒早产，孩子打小儿就长得瘦小，所以宋春梅总是觉得自己亏欠闺女，别管旁人是咋样，她反正是很疼自家闺女的。
    宋春梅心疼闺女，偏心闺女。旁人家可未必，不少人家都给女娃儿使眼色，鸡腿这种好东西，自然要“剩”下来啊。一个女娃儿，吃的那么好干啥，这纯肉的饺子吃了就已经很好了。还敢要求的更多？
    古怀民真是一眼就看出大家想什么，他说道：“鸡蛋和鸡腿都吃掉哈，饺子吃不完你们带回家我不管，但是鸡蛋和鸡腿不能带走哈。大过年的，这是村里给所有人的福利。”
    他要是不这么说，不知道多少个小媳妇儿小姑娘吃不上。
    古怀民其实觉得他们村的人不是难相处的人，甚至从古到今，也并没有表现出很强的个性，比较听劝，凡事儿都能守规矩。如果说唯一一个比较大的问题，就是重男轻女了。
    也不是说他们现代人就不重男轻女，这玩意儿哪个时代都有。真是一点也不少的。
    但是确实是没有他们村子这么明显，而且像他们这样的也少。特别是，有些女孩子，还有婆婆当家的小媳妇儿自己也立不起来，委委囔囔的，甘心奉献。
    他们做过不少宣传，更是让大家接触各种电视剧开拓眼界，但是有些观念根深蒂固，不太好改。这现代重男轻女和古代重男轻女还不一样。
    他们这边过分的也有，可有归有，但是一点吃的都克扣还是想对少的。
    现在村里的女孩子能够吃饱穿暖，已经是村委会三令五申的结果了。这个时候，也得亏他们村委会在这方面作风强硬，作风强硬也有作风强硬的好处。
    最起码有些事情不至于太难管。
    古怀民眼神闪了闪，自己也低头开始吃饭，大家一个个啃着鸡腿，田甜唔哝：“真香！”
    为什么人们都更爱鸡腿呢。
    因为真的好吃啊。
    这一顿饭虽然不及中午更丰盛，田家人却吃的更高兴，嘿，不要钱的东西自然是高兴了。再说大家都聚在一起，少不得唠唠嗑，东家长西家短的，吃喝倒是很快，距离春节联欢晚会也还有一会儿，关丽娜拍拍手：“各位村民大家静一静，难得大家在过年这样的喜庆日子欢聚一堂，大家各自表演个节目怎么样？”
    “好！”
    “好好！”
    这是早就定下来的，但是大家还是很配合的。
    “各家都准备了不错的节目了吧？那么我们可要见识见识，这个咱们就不抽签了，自愿举手，谁家先来？不来我就随便点了啊！”
    大家都不好意思第一个开始，你看看我，我看看你……
    田远山：“一个个完蛋玩意儿，平时那叭叭叭的劲头儿都去哪儿了？”
    这唠嗑说小话，一个个倒是精神，这关键时刻谁也不举手了。
    真掉链子啊。
    关丽娜笑着说：“不举手的话，我可自己点人了啊！”
    田甜戳戳田桃，田桃震惊的睁大眼，就看堂姐举手了。
    田甜脆生生的：“我来。”
    小姑娘俏生生的，主动站起来：“我们家先来，给大家打个样儿。”
    “甜丫头你行啊！”
    “棒！田甜你可真是大胆！”
    “给田甜吧唧吧唧……”率先鼓掌起来。
    现场立刻热闹起来，田甜戳一下家里几个人，几个人很快的来到中间的位置，田甜掏出口琴。
    “这啥啊？”有人好奇了。
    “我哪认识？”
    ……
    大家议论纷纷，但是确实都不认识口琴，别说口琴，你拿个琵琶，他们一样是不认识的，虽然是古代的，但是那上层和底层可不一样。
    他们哪见过啊。
    田甜深吸一口气，自己给自己报幕呢：“我家表演的节目是口琴《春节序曲》和合唱歌曲《新年好》……”
    她低着头，很快的就吹起了口琴，口琴的声音并不大，但是却很悦耳，别看田甜唱歌不行，五音不全能跑到南天门，但是吹口琴的乐感倒是不错。学的也快，明明学习时间不长，但是却已经像模像样了。
    悦耳的口琴声十分的动听，她一曲吹完，行了个礼，几个小孩儿站在一起，很快的与田桃几个合唱起《新年好》，田东混在弟弟妹妹里面，真是不好意思，他都是个大小伙子了，还要跟小孩儿合唱啊。
    就连田甜也在合唱，不过声音却细不可查。
    嗯，她就是滥竽充数那个滥竽。
    但是旁人倒是没留意呢，一个个纷纷鼓掌，方巧嘴羡慕的戳了一下老姐妹，说：“哎不是，你家这个田甜啥时候学的啊！这挺能耐的啊，这个叫啥来着？刚说完我就忘了。”
    陈兰花：“口琴。”
    方巧嘴看向了孙女儿双喜，双喜哆嗦一下，她可没田甜那么有精神。
    不过吧，她也羡慕的看向了田甜的口琴。
    这可不止双喜一个，也不止只有小孩子，就连兰妮子这样的大姑娘都嫉妒了。
    明明大家都是一个村子的人啊，咋她就能学这么多？那谁不嫉妒啊！饶是他们是村里人也觉得，能学一个乐器，甭管大小，都是十分难得的。
    “田甜吹的真好听。”
    “刚才那个曲子叫啥来着？真好啊。”
    “我记住了，叫春节序曲。”
    “我说田甜咋整天往村委会跑呢，敢情儿是去学这个了？这小丫头真有心眼啊。”
    “这个也不知道难不难……”
    大家七嘴八舌的，关丽娜笑着说：“谢谢田远山同志一家子的表演，我们小朋友也表演的很好，也给我们打了一个样儿，那么，下一个……”
    虽说田甜已经表演了，但是大家还是很不好意思，再说，田甜都上乐器了，他们肯定更比不过啊，更不敢上了。大家都不举手，宋婆子掐了一下彩云，说：“举手。”
    彩云：“啊？”
    宋婆子可是一个要强的人，说：“你都做不到第一了，第二个还不争？赶紧的，咱家不是那怂的。”
    她一贯要强，这个时候都不能落后的。
    彩云苦哈哈的举手。
    “好，那么下面有请彩云和她的两个弟弟，代表的是，宋学礼一家子。”
    宋学礼笑了笑，他垂垂眼，扫了一眼田甜，又看向了自己闺女。
    彩云他们准备的是歌曲，欢乐的《春天在哪里》，也是很喜庆的。其实啊，彩云本来也想唱《新年好》，应景儿嘛！但是她奶觉得不合适，这过年啊，大家肯定都会选择这种，为了特别，他们家选了春天在哪里。
    如今排在第二个，倒是也好。
    大概是有了第一第二，大家倒是也不那么紧张了，很快的大家都踊跃了起来。一家家的表演起来。村委会也没有光是看热闹呢，关丽娜跟张宏还表演了一段武打。
    村里的男同志眼看着关丽娜虎虎生风，一拳一脚的都凶猛很，觉得后背都直冒凉气儿。
    他们当然对关丽娜没啥意思，但是关丽娜也太厉害了吧。
    相比于男同志们看见关丽娜心里发虚，女同志看着张宏就满满都是欣赏了。小伙子行啊！有两下子。
    “这小伙儿，是个能撑起门户的。”
    “张宏还没有对象呢。”
    “这谁不知道？”
    老太太们恨不能立刻给这个小伙子介绍个对象，田秀荷看着张宏，咬着唇，心里越发的悸动，她早就相中张宏了，她自认为自己是最早喜欢张宏的，跟其他人不一样。
    其他人凭什么跟她争？
    别看她心里想得多，但是却不敢多说什么，如果这个时候她敢说什么给家里丢人，她奶能打死她的。
    大家各有心思，张宏却叫了田青柳，说：“田青柳，田甜，你们过来帮我发一下冻梨。”
    他爽朗的说：“这可是我们三个下午去山上给大家摘的，不够一人一个，一家分五个，你们自家自己分吧。”
    “来啦！”
    田甜蹦蹦跳跳的过去，田青柳也很快的过去。这个时候，大家也不聚在食堂了，那自然是要奔着教室去的啊。大家还是按照往常那样，男女分开。
    不过也不是那么绝对，也有乐意凑在女同志这边的，同样的，也有乐意凑在男人那边的。总之大家都是很随意的。田甜跟着发冻梨，发到田朗，田朗笑着说：“田甜，你可得给我挑个大点的。”
    他开着玩笑，田甜眼睛弯弯：“那我挑个最大的给你。”
    “这咋还搞小动作啊？”姜涌泉嘀咕起来，很是不服气，凭啥就给田朗最大的？就凭他们有亲戚吗？
    “就是！”
    不知道是谁附和了一句。
    张宏站在田甜身边，抬眼笑着说：“你们看不出来田甜跟田朗都是开玩笑吗？”
    “呃……”
    姜涌泉尴尬了一下。
    不过大过年的，谁跟他计较这个啊。
    田甜很快的发完了，冲着姜涌泉做了一个鬼脸，回到了女同志那边，关丽娜又给每人发了一把瓜子儿和一把糖，大家喜滋滋的揣好，她才找了个位置坐下来。
    这时间啊，是把握的刚刚好，很快的一九九一年的春节联欢晚会就开始了。
    热热闹闹的开场伴随着主持人登场，田甜他们是第一次渡过这样的春节，看的如痴如醉，不管是歌舞还是相声小品，都看的大家不错眼，甚至连厕所都不想去。
    呜呜，忍！
    真是每一个节目都不想错过啊！
    田甜最喜欢的节目就是《警察与小偷》，她乐得前仰后合，嘎嘎嘎的。
    “哎妈呀，这捕快看着真英气啊。”
    “啥捕快啊，这叫警察。嘿嘿，我倒是这小偷儿贼蠢……”
    “就是个笨贼……”
    田甜也迫不及待的跟身边的小伙伴们讨论起来，她原本以为啊，自己坚持不到十二点的，但是没想到，每个节目都那么好看，她一路看下来，竟然完全没有困，看的可快乐了。随着零点的钟声响起，他们也正是跨过了九零年，来到了九一年。
    大家热热闹闹的互相拜年，一直闹腾了很晚，不过就这也没有耽误第二天大家早起呢。
    早起拜年，可没啥人耽误。
    要说没什么精神，也就只有他们这些昨晚熬夜的小孩儿了。
    大年初一，田甜一群小孩儿挨家挨户拜年，就算是不对付大家人家，也没说跳过，谁让他们村子就这么大呢。有的家里比较惯着孩子，还专门去买了摔炮，这一上午，噼里啪啦的声音也不少。
    老田家都给孩子们买了。
    田甜甩着摔炮，啪啪的！
    双喜还有彩云这些小姑娘也都跟田甜混在一起，大家都在一起玩儿，双喜嚷嚷：“田甜你再给我们吹一次吧，昨晚那个真好听。”
    “对啊对啊。”
    田甜：“好啊！”
    她是个爽快的，大家很快的又热闹起来。
    大过年的，村里都格外的和谐，别看平日里吵架啊，打架啊，互相挤兑啊，那是真真儿不少，但是这个时候倒是完全没有的。大家好像一瞬间都和睦起来。
    过年么！谁也不会找晦气的。
    大家都是你好我好大家好，难得的就连宋春梅看见宋春菊都没有翻白眼。
    谁让，这是过年呢！
    至于什么打孩子，更是没有的。
    好像各家都是一团和睦呢，不过就是不知道，过完年又多少孩子要挨打了。
    攒着呢。
    总之，就连田甜都见天儿的往外窜，不过虽说这样，她倒是也没有耽误扎马步，现在田甜自己找到了更好的锻炼的时间，傍晚！
    傍晚大家都去村委会看电视，自然也少不了她，不过她倒是也不坐，在后头扎马步呢，倒是不怎么在意别人的眼光，更是不在意别人的闲言碎语。
    古怀民见了几次，跟关丽娜说：“田甜这小丫头是个能干大事儿的，性格坚韧，主动出击，持之以恒，还不畏旁人眼光。”
    这样的人不一定能够成功，但是绝对比别人更容易成功了。
    关丽娜点头：“是啊，要不说我比较喜欢她呢。性格好嘴甜又好学肯学，这样的小孩子谁不喜欢呢。”
    其实自从田甜学了口琴，这还没出正月呢，她就听过有人嘀咕她偏心。不过这些关丽娜倒是不解释的，如果凡事儿都解释，反倒是落了下乘。人最忌讳的就是顺着别人的思路走。
    再说，田甜是自己争取，其他人想学不来找她争取，还想让她主动提出来要教，这怎么可能？
    难道还真是什么都要喂到嘴边？
    他们是村委会工作人员不假，但是不是谁的保姆。不管是关丽娜还是其他人，他们对自己的定位都很清晰，尽快的完成扫盲，也尽快的带领大家适应现代社会，至于更多，其实是没有的。
    而且吧，她如果主动，关丽娜相信，肯定很多人是学不好的，就跟读书这个事儿一样。没有读书机会的时候，人人都说自己想读书，都羡慕读书。但是真的有这个机会了，唾手可得了，大家反倒是学的并不好。
    大多数人学的都不好，天生笨她是能理解的，但是她敢肯定，绝大多数人不是天生笨，就是没有安全的走心。所以关丽娜是绝对不会主动的。
    大概也是因为关丽娜没有主动教别人，所以田甜这段日子一点也没有放松，不管是练武打基础还是练习口琴，玩归玩闹归闹，这些都没有丢下，就连学习都是每天雷打不动。
    她最特殊哎，如果不抓紧，以后小关大夫不教她怎么办呢。
    所以田甜就是要表现得很好，别人越是羡慕她，她越是要表现得很好。这样才不会给小关大夫丢人，也不会让自己丢人。正是因为有着这样的心情，田甜就是能顶住大家的议论，每天看电视的时候扎马步锻炼。
    谁说啥也没用！
    每天看电视，方巧嘴都要跟陈兰花嘀咕：“你家这个甜丫头真是有点东西，她一点也不会觉得不好意思啊。”
    陈兰花回头看一眼，也觉得自家大孙女儿有两下子。
    她哼了一声，说：“像我！目标坚定！”
    方巧嘴：“…………”
    她嘴角抽了抽，真想问问，哪儿像你啊！
    你倒是能给自己贴金！
    陈兰花：“我年轻那会儿……”
    叭叭叭，自我吹嘘起来。
    倒是田东，眼看大家总是嘀咕妹妹，主动陪着妹妹一起锻炼，总不能让妹妹一个人站桩吧？
    田甜眉眼弯弯，说：“哥哥，你真好。”
    田东：“嗐，你可是我妹妹！”
    他不维护妹妹，还能维护谁？
    因为田东不想让妹妹一个人被人嘀咕，也加入了进来。两兄妹真是我行我素。
    不过一天两天的，慢慢的大家习惯了，倒是也不说了。
    毕竟，人家都不当一回事儿，那就没有什么说的意思了。
    田甜和田东也不在意，这时间总是过得很快的，热热闹闹的春节过得总是最快的，今年过年又是二月中，所以还没出正月，就要到三月开学了，本来还满村子跑着野的小孩子们真是一下子就被按住了。
    他们满场飞的小翅膀，被绑住啦。
    上学就是这么快！
    虽说是放假一个月，但是谁让年前就有十多天了呢，这年后，那时间就过得更快了。
    还没咋地，就到了开学时间。
    别说小孩子，大人也是一样。
    呃，真是放假太久，都忘了，他们大人也得上学，要命的上学啊！
    不过这学期跟上学期又有一些不同了，大人们这边倒是没有什么变化，但是小孩子那边就分成两个班级了。他们本来是想分成快慢班的，但是发现还是不行，主要还是因为年纪。
    所以只能卡年纪，十周岁以上一个班级，十岁以下一个班级。
    大孩子自然教的更多更快。其实村委会每个人都知道，他们这一茬儿孩子，特别是大孩子，其实很难上高中了。没有办法，短时间的速成学九年的知识，这真的不是一般二般的人能做到的。
    所以特殊情况特殊处理，他们基本上完成两年基础扫盲，就会颁发初中毕业证。
    这是给他们的优待，也是基于现实考虑的。
    不过现在上课的课程已经变得很快了，不会将就学的慢的。不然根本学不完。
    班级分的很快，毕竟是按照年纪卡，所以田甜相熟玩得好的，玩得不好的，都还在一个班级。
    开学第一件事，考试。
    田甜：“要命！”
    相比于孩子们这边教学进度加快了，大人那边倒是一如既往。毕竟他们这边学的简单，就是扫盲为主。不过也有好学的，像是田朗没事儿有时候也会去孩子们那边听一听，这边是不介意旁听的。
    田朗并不是每天都来，但是还是经常来的。也因为这个，跟田东田甜都更熟悉了一点。
    开学就是三月天，三月里还是很冷的，那句话怎么说的来着？冻人不冻地，他们依旧穿着棉袄呢，傍晚放学田甜抄着手往回走，好奇的问：“田朗叔，你这么爱学习，为什么不跟老师说，跟我们一起学啊？”
    田甜是觉得，如果想要，就得自己争取的。她就是自己争取，才能学很多啊，如果不争取，还指望别人吗？
    田甜好奇的很。
    田朗：“我如果去跟你们一起上课，时间就不宽裕了，我现在也能学到东西，时间还宽裕一点，这样挺好的。”
    田朗想了想，认真的说：“我考虑过了，我今年都二十岁了，虽说也可以说十九周岁，但是我这个年纪，已经不可能再出去念书了，就算是我乐意跟一群小萝卜头一起读书，政策也不允许的。二十岁，人家可能都已经读上大学了，我去读小学吗？我不怕丢人，但是肯定是不行的。所以我没考虑过出去读书了。说实话，有没有知识，也不是看读到几年级，只要我自己一直学习，也不差什么的。所以我现在倒是不如正常在扫盲班待着，有时间就去你们那边听听课，增长一些知识。明年秋天就到两年了，到时候我们就可以随便出去了。我想过了，到时候我打算自己做点什么。”
    他停顿了一下，格外真诚：“我没想在村里种地，你们都知道，我就不是种地那块料，人总是要扬长避短。这个时代也没有士农工商，我瞅着外面做小生意也有，我想出去看看。”
    田甜和田东惊讶的看着田朗，从来没有人跟他们说过这些，他们虽然也不是七八岁的小孩子，但是因为家里有长辈，所以大事儿不用他们操心，更是不用他们掌舵，所以他们根本就没有想过更多。
    田甜和田东都是只看眼前，眼前就是好好学习，却没有想过以后如何。
    可是今天田朗的话多少倒是让他们震惊了不少。
    田朗继续说：“田东，说起来你也十五周岁了，明年都十六周岁，如果不能考上高中，你就只想在村里种地吗？田甜还小一点，如果明年实在不行，成绩又好的话，倒是可以再多学一年，从年纪上来看，还多一年的机会。可是如果考不上高中呢。你们都该想一想将来的。”
    田甜若有所思，很快的问：“那田朗叔你打算做什么呢？”
    田朗：“我也没想好。”
    他也有点不好意思，虽然已经想好了自己以后的路，但是并没有想好到底要干什么。好在还有时间多考虑的。
    “其实我也没具体想好，但是你们看外面做小买卖的很多，有卖烤红薯的，有卖糖葫芦的，还有修自行车的，还有修鞋的。路上还有早饭摊子……”
    田甜大眼睛眨巴眨巴，说：“可这些你都不会啊。”
    田朗苦笑一下，说：“是啊，所以我还得在想。”
    此时已经到了家门口，田朗：“你们到了，回家吧。”
    田甜哦了一声，跟哥哥一起回家，陈兰花：“你俩咋回来这么晚？”
    田甜：“我们跟田朗叔叔讨论一下人生。”
    陈兰花嘴角抽了下：“……”
    她嘀咕：“小孩儿家家的，真能吹牛逼。”
    田甜：“才没吹，我……”
    还没说完，就听嗷的一声惨叫，田甜吓了一跳：“咋了咋了？”
    “谁知道啊，隔壁的动静。”
    他们一家子倒是很快的凑到墙边，这墙还挺高，不过没关系，他们家有梯子！
    陈兰花一马当先，可不给田甜他们机会，田甜：“……”
    她也想看啊。
    家里人都出来了：“咋回事儿？”
    “娘，咋了？”
    陈兰花爬到墙头一看，就见田大牛正在打媳妇儿，挨打的槐花抱着头嗷嗷叫。
    田大牛就像是一头牛，气的鼻子直喷气。
    陈兰花倒是没劝架，给家里直播呢。
    “田大牛打媳妇儿。”
    宋春梅反应过来，立刻就跑出门，去他家大门口看热闹，谁让梯子被婆婆占了呢。
    好在大家都习惯了不关大门。
    别看各家都有大铁门，但是大白天的，就没有关门的，都是大敞大开的。
    宋春梅跑出去，王山杏一看，对哈，去门口看啊。
    就连田甜都跟着跑过去了。
    要说田大牛也是个神人，打媳妇儿都不关门，真是嚣张啊。
    其实，田大牛也是气极了，不然他还是要装好人的。田大牛那也是跟田富贵学的，明明不是个好东西，面子上却装的像样，他自然也要学来。
    但是吧！
    自家媳妇儿去别的男人家殷勤的忙前忙后，他还是破防了。
    私下里怎么样都无所谓，给钱就行！
    但是面上不行！
    他还要面子的。
    田大牛怒气冲冲：“自家的活儿都干不过来，你还去别人家装贤妻？怎么的？你是想改嫁不成？你想改嫁，也要看人家要不要你！你个丢人现眼的玩意儿，我打死你！”
    啪。
    又是一个耳光。
    陈兰花嚯了一声，就连宋春梅他们这些在门口看热闹的都一言难尽，这人真是……他在村里的老爷们中，最是软弱不过的，谁都能嘴他两句。
    他跟人都能装孙子，但是回家倒是重拳出击了。
    槐花捂着脸，嘤嘤的哭，田大牛：“再让我看到你去别人家，我就打断你的腿。”
    槐花：“我知道了。”
    她嗫嚅嘴角，小声小气，被拿捏的死死的。
    田大牛还是不解气，抬手又要打，冷不丁想起来。还有人呢，他深吸一口气，勉强露出一点笑意，说：“散了吧，都散了吧，没什么好看的。”
    围观人群倒是都不走呢。
    方巧嘴早就站在最优位置，问：“田大牛，你为啥打媳妇儿啊！？你媳妇儿已经挺能干了，你不能这么不做人啊。”
    虽然槐花这人似乎是不守妇道，但是确实是家里家外一把罩的。
    全村就三个老爷们最能偷懒，田大牛就是其中之一了。
    另外两个……另外两个也不是旁人，一个是兰妮子她爹，再一个就是田富贵了。
    照方巧嘴想的，他们大老爷们不干活儿，就老实猫着，还想作威作福，真不是个爷们。说到这里，别说方巧嘴，就连陈兰花他们都想，同样是不干活儿，这田富贵和田大牛就不会好好学一学祖师爷姜老蔫儿。
    兰妮子她爹姜老蔫儿才是这方面的翘楚，虽然不干活儿白吃饭，但是听话啊！
    他们家是石秀桂全权做主，姜老蔫儿不干活儿，但是他也不管钱不管事儿，石秀桂说啥，他都照做。真是，除了不干活儿，没啥别的问题。
    软饭软吃，就不像是田大牛，软饭硬吃。
    槐花不好，但是大家更看不上田大牛这种货色。
    陈兰花在墙头嘀咕：“小橡果人品就是不行。”
    田大牛气的哆嗦，猛地抬头，怒道：“陈大娘，你啥意思，你欺负人啊！我怎么就人品不行了？再说我怎么就小橡果了？你太侮辱人了，不要以为你男人是副村长，就可以随便诋毁人。你这样说我，像话吗？”
    陈兰花还不服气了。
    她说：“你打媳妇儿，我也没说错啊！”
    田大牛：“打媳妇儿怎么了！她该打！你问她，她是不是自己乐意被我打！”
    陈兰花都没开口，槐花就立刻说：“我乐意，我乐意的……”
    她维护田大牛：“一切都是我的错，大牛是气极了，他是个好人，大家不要怪他……”
    她心里没那么喜欢田大牛，但是家里不能没有男人啊。
    女人家过日子不就这样吗？
    忍吧。
    “我家大牛其实是个好人，都是我做的不好，你们可不能误会他。”
    陈兰花撇嘴：“真是什么玩意儿！”
    要说，田富贵家田大牛家还真是挺相似的。
    都是一个不干活儿的爷们和一个无底线倒贴的媳妇儿。
    陈兰花：“你可真行。”
    槐花咬着唇：“大娘，我知道之前猪的事儿让你不高兴了，但是我已经受到惩罚了……”
    陈兰花：“啊呸！谁提这个了？你有毛病吧？真是的，啥玩意儿啊，你乐意挨打就挨打呗。我多管一句就不叫陈大嘴，真是，这啥人啊。呸呸呸！”
    她转头严肃的跟闺女说：“青柳啊，你要是敢学这种玩意儿，我就打断你的狗腿。”
    田青柳：“……？”
    她可真是无辜，咋还受到牵扯了呢。
    不过，她还是严肃的点头，那是必须啊。
    她才不要去婆家做牛做马，田青柳虽然看着老实巴交的，但是可有主意了，别人看电视就是看个热闹，渐渐习惯现代的生活，她看电视可是想了很多的，最起码，她发现结婚这件事儿，是一定要慎重的。
    就跟关丽娜他们背地里讨论的一样，越是年轻越是年纪小，越是会更快的适应这个社会。
    田青柳就是这样的。
    陈兰花眼看自家女儿听话，满意的点点头，他家闺女要是像这个傻鸟儿挨揍不出声，那可真是完犊子。其实吧，她大闺女青枣也是向着婆家的，整天护着男人，但是有一点陈兰花倒是敢肯定。
    她闺女如果挨揍，别管多心疼男人，她闺女也得闹翻天的。
    这就是底线了。
    她哼了一声，从梯子上下来，说：“你姐也是的，这都在一个村子，好些天也不过来坐坐，我养她就白养了，整天就顾着婆家。”
    这话田青柳可不敢接。
    她赶紧转移话题，虽然生硬，但是好用，田青柳说：“娘，这都三月了，是不是要养猪了啊？”
    这么一问，陈兰花倒是立刻：“对哈，你爹说这个月鸡鸭鹅还有猪都会到位。”
    她盘算起来：“我定了不少的，后院儿还是得在收拾一下。”
    田青柳：“哥，哥……娘说要收拾后院儿。”
    田青松：“等我收拾，咱家是不是再养两头？”
    陈兰花：“再养两头，一共三头，第一年先看看情况。”
    陈兰花果然被转移了注意力，田青柳轻轻的松了一口气。
    而隔壁也不想被人看热闹，田大牛推搡着媳妇儿进家。其他人看不成热闹，三三两两的散了。
    但凡是有闺女的，少不得要教育闺女：“可不能跟你槐花婶子学，挨打还乐意，蠢死了。”
    田甜听在心里，喔了一声。
    “田甜！”
    田甜正要回家，就听到有人叫她。
    小姑娘回头：“张宏叔叔。”
    张宏：“你小姑在家吗？”
    田甜：“在！”
    正在走人的围观人群瞬间放慢了脚步，耳朵竖了起来。
    田甜：“你找我姑姑啊？”
    她好奇的问。
    张宏：“这不是跟你姑姑说好的，帮她找一本书吗？喏，我找到了，给她送过来。”
    书？
    什么书？
    大家都好奇的很，恨不能凑上去看看。
    田青柳听到动静赶紧出来，快乐的说：“张宏大哥，谢谢你。”
    她一直心心念念呢。
    张宏：“客气什么，收着吧。咱们县里没有卖，我有个朋友去市里，给你捎回来的。”
    田青柳：“多少钱啊？”
    张宏：“算了，不要了，你好好学吧。”
    “不行，你如果不要钱，我就不好意思再让你带东西了。”田青柳很坚定，大概是看她这么坚定，张宏也收了钱。他含笑说：“好好学啊。”
    田青柳：“那必须的。”
    田青柳灿烂的笑，没看到，不远处秀荷阴沉的脸色……
    第50章 种地那些算计
    开春种地忙。
    二月中过年， 这日子就过得快了，过完年没多久就三月“开学”，紧跟着就是开春种地了。
    这是农家最重要的事儿， 别看大家这大半年的时间都没有种地，但是一点也没有生疏， 而且带着几分期待。对他们来说， 土地才是根本， 种地有粮食心才安。
    一大早的，田远山趁着还没到点去扫盲班，一个人去了地里。
    他路上遇到了田老实，田老实哼了一声，说：“远山大兄弟你这是去地里？”
    他可不叫什么副村长， 凭啥！
    他扬了扬下巴，说：“我家抓阄的土地可不错， 这土地肥沃， 长的粮食肯定好，哎呀，你说我运气怎么这么好。”
    想到这事儿， 他就高兴！
    这可是他上岛以来为数不多能压得到田远山的地儿，这货运气可不如自己， 土地不如他们家肥沃呢。
    田远山呵呵一笑， 说：“哎， 一看你这上课就不认真啊，这上课的时候不是说过这事儿了？现在种地可不是咱们原来那会儿了，现在可是有化肥的， 就算是土地稍微弱一点也没关系。还有玉米，玉米这粮食就更好了， 就算是地差一点都能长的好。特别好伺候，产量也高，这可是没什么担心的。”
    其实一开始田远山也有点忧愁，说实话啊，这岛上的土地，就没有特别特别好的，有时候就是这样，有得必有失，海边是海鲜充足了，但是想对的来说，也有缺点。
    这地不肥沃就是最令人担心的。
    不过虽说土地不肥，但是他们也很快的得到了解决的方案。
    所以田老头儿倒是也看得开了，他说：“你家今年种什么粮食？”
    他问了起来，田老实：“当然是小麦，这自然要种小麦的，再补个几陇玉米，我家可不种什么果树，一听就靠不住。那水果再好，也不顶饿，还是粮食才是根本。”
    他斜楞眼睨了田远山一眼，说：“你不会是想要种果树吧？”
    田远山点头：“我家有这个打算。”他家打算把山地都种果树，他打算种富士苹果。
    “哈？啥？你傻了不成？”田老实不可思议的看着田远山，觉得这老家伙脑子抽了，这什么时候小麦不是第一位啊！他可真是脑残。田老实鄙夷的看着田远山，他觉得田远山就是飘了，真的，妥妥的飘了。
    这当个副村长就让他不知道姓什么了。竟然还敢做这样的决定。到时候他家粮食不够，家里几房儿子肯定要打架，到时候……嘿嘿嘿，田老实一想这个，笑出了声。
    老对家过的不好，他就高兴了，谁让田远山跟他争夺村长的位置。
    “嘿嘿。”
    田远山听到这笑声，瞅了田老实一眼，这老头儿看着可真不像是啥好人。你瞅瞅这个笑声，不堪入耳啊！这货整天觊觎自己的位置，田远山是知道的，哼，想要谋权篡位？
    休想！
    他田远山可是为村里立过功劳的。
    两个人各有心思，一路来到了地头儿，这会儿可不是只有他们过来，地里已经有人了。别看土地不太肥沃，但是说实在的，村里各家其实都觉得还挺好的，因为多啊。
    虽然差一点，但是架不住量大。
    村里人一般都没有分家，像是只有两三个人的家庭是很少的，村里比较少的人家除了单独一个人的田青槐，就只有杨大叔杨平安父子两个，青林夫妻两个，若是再说，也就是田大牛是一家三口了。再其他，至少都是四个人或者更多的人家。
    像是田家大大小小的人一共十二个，那分的地就更多了。
    他们岛上的土地不算肥沃，他家抽签的时候是在中间偏前面，土地也是不好不坏的。田远山一早过来试探了一下土地，虽说现在土地很硬，但是确实是该翻地的季节了。
    小麦一般两季，春小麦也差不多该是忙活起来了。
    田远山在自己地里走来走去，琢磨土地该是怎么分配。
    “爹，你咋来的这么早？”
    田家两兄弟也来了，两个人都扛着撅头，打算翻翻地，田远山：“我过来看看情况。”
    “爹，咱家咋分配？这几天我总是听着大家议论，真是种啥的都有。”田青松他们对种地也是很上心的。
    田远山：“我琢磨这边比较肥沃一点的，咱还是种小麦，往那边的，越来越不好，我是想着种玉米地瓜，山上就全都种果树，你们看呢？”
    “爹，你说的，我没意见。”
    “我也没。”
    他们能有啥意见。
    田远山点头，说：“也不晓得这地到底能不能行，我看电视，这粮食丰收倒是比咱们那会儿产量大的多。”
    “肯定能行的，这有啥不行的？”
    田青松：“爹，我觉得这边不太缺粮食。”
    田青松虽然心思不重，但是也不是个傻子，他是看得出的，现在的人怎么着都能吃饱饭的，而且跟古代比起来，粮食价格真的不贵的。他们古代要想买粮，那可是能掏空家底。
    但是现在就没。
    田青松：“咱好好干，亏不着。”
    田远山欣慰的瞅了一眼老大，嗯，这个话倒是很对的。
    一家子父子三个在地里干活儿，太阳缓缓升起，眼看时间差不多了，田远山：“差不多了，回去吧，咱得上课去了。”
    田青松叹息一声，说：“这上课也太耽误干活儿了。”
    田远山瞪他一眼，说：“别胡说，学知识总归不会错。”
    大家都没有手表，但是他们老农多少是会分辨一些天色的，感觉时间差不多，那自然是要往回走，总不能迟到吧。大家三三两两的往回走，田青松远远的看到了陈二家的几个爷们，默默的觉得自己要做的更好。
    他爹有对家，他也有啊，他最乐意攀比的就是陈二家的几个儿子。
    陈二叔的大儿媳是他媳妇儿的手帕交，他就算是给媳妇儿长脸，也得好好干。
    猎户咋了？
    猎户种田可不如他！
    田青松一路跟着老爹还有弟弟回去，路上讨论着种地的事儿，但是少不得要神游几分。田老头儿：“你昨晚没睡好？这咋走神了。”
    田青松：“我没事儿。”
    他一路回到家，就见媳妇儿还没走，夫妻两个一起进屋，宋春梅到了热水，说：“喝点水暖和下吧。”
    田青松：“还是你心疼我。”
    他把种地的事儿跟媳妇儿说了，又说：“地冻得真结实啊，这都三月份了，还真硬实，翻地都难。”
    他乐呵的：“不过这手套倒是挺实用的，你看，这要是搁了往年开春种地，那手都能冻的开裂。”
    现在带着手套干活儿，多少是不那么遭罪。
    宋春梅：“既然这样，那以后干活儿都戴着。走吧，再晚点上课也要迟到了。”
    “成！”
    他们夫妻一起出门，自从开春要翻地，大家都是卡着点走了，几乎很少有早去的，这就跟以前不一样了。以前大伙儿没活了也会早点过去，唠唠嗑什么的，现在可没那个时间。
    他们这会儿走，路上还遇到好几个，就连田大牛夫妻两个都走得晚，不过田青松在地里可没见到这人，他就是纯粹的懒。田大牛碰见田青松夫妻，就跟没事儿人一样笑着打招呼：“青松哥，你这一大早的，是去地里了？”
    田青松：“昂，去地里干活儿了。”
    田大牛眼珠子转了转，谄媚的笑：“现在地里活儿不好干吧？你说，我这身子骨怎么就这么不给力。真是愁人啊。你说我家吧，我这身体不行，我家儿子也小，就媳妇儿一个劳动力，你说一个妇道人家能干多少？我这可真是不知道咋办。我的命怎么就这么苦。”说到最后，眼巴巴的愁苦。
    田青松钢铁直男，根本不晓得这话里的弯弯绕，说：“我看你体格子也没说差到不能动，你多少也干一点啊，再说这良种挺多的，你要是觉得体力不行，你选一些好伺候的呗？这又不是咱早些年，就只能种小麦，现在可以种的粮食可不少，小麦玉米红薯土豆，哪个不行？我听说那红薯是最好伺候的，这玩意儿还顶饿，挺好的。你既然是一家之主，就不能偷懒啊！”
    田青松一番话让田大牛脸色的神色都僵硬了几分。
    他要的可不是什么建议，他要的是有人给他家白干活儿啊！
    田大牛心里不舒坦，不过却又再接再厉：“青松哥说的对，你真是干活儿的一把好手儿，这地里的活儿不在话下。说起来你家也是人多，那点地里活儿，可不是轻轻松松就干完了。”
    他说话的时候偷看田青松，指望着他往下接。
    果然，田青松哈哈大笑：“那可不，我跟老二都能干，就地里那点活儿难不倒我们，我们原来在村里就是能干的，谁不说一声好？”
    田大牛心里高兴，觉得这人总算是奔着自己的话茬儿来了，正要说点什么把人架起来给自家干活儿，就听田青松说：“这地里活干完了，我们还能有时间出海打鱼，我都想过了，等我们家攒一点钱，我也有了经验，我家就弄一条渔船，这叫陆地两开花！”
    他露出骄傲的表情。
    “想要过好日子，就得多下力，大牛啊，你这人吧，就是奸懒馋滑的，你要是把心思用在家里，你家早就富裕起来了。”田青松拍了拍田大牛的肩膀，觉得田大牛虽然不咋讨喜，但是其实也还成，你看唠嗑什么的，不是挺好？
    他语重心长：“咱们做老爷们的，得有点魄力，不能啥事儿都推给老娘们干，那还叫个男人了？做男人不能这样。”
    田大牛：“……”
    他嘴角抽了抽。
    干活儿？
    他可不想干活儿。
    他凭啥干活儿？他田大牛就不是干活儿的人。
    姜老蔫儿都能一辈子不干活儿，他有啥不能的？他比姜老蔫儿差哪儿了？
    田大牛心思转了转，说：“那……”
    “我们快点走吧，这要上课了，磨磨蹭蹭的唠什么呢。”宋春梅看出田大牛的意思了，不就是想要架着自己男人给他家干活儿吗？啊呸！
    他做他的大头梦吧！
    真是长得丑想得美。
    槐花：“春梅嫂子，男人说话，咱女人不能随便插嘴的，你这样，多掉青松大哥的面子？”
    她柔柔弱弱的，抬眼看了一眼田青松，楚楚动人的一笑。
    宋春梅呵呵一声冷笑：“男人说话女人不能插嘴？这是哪个瘪犊子的规矩？现在可是男女平等，那些落后的思想可是要不得。你乐意这么想是你脑子不清楚，我可不是那种惯着男人的蠢货，再说我家青松是啥样人我最是晓得了，他可不会觉得这种小事儿就是掉面子。照我看，越是不能耐的，越是要彰显自己，估计唯一能得意的就是自己是个男人了。其他半点优点也没有，一不小心就觉得掉面子。真的男子汉大丈夫哪里在意这个？”
    田青松嘴角翘起来，说：“媳妇儿你说得对。”
    宋春梅：“那可不，我是一般人？”
    她又看了一眼槐花，见她多了几分委屈，懒得理她，正好也到了教室，两个人赶紧去自己的位置坐下。最近上课除了扫盲认字儿之外，主要就是讲各种种地的事情，虽说很多人自诩自己活了几十年经验丰富，这个时候也是不敢托大。
    毕竟，沧海桑田变化太快了啊。
    他们是比较懂得如何种地，但是却赶不上时代的变化。
    像他们以前，哪里听过化肥？
    这会儿大家记笔记都格外的用心，特别是一些热爱土地的老农，平日里认字儿都费劲，这会儿都能无师自通的做笔记，还学会用拼音标注了。
    每堂课结束，也都拉着老师问一些地里的事情。
    平日里只觉得这上午的上课时间真是蛮长而枯燥，但是自从开春，他们倒是觉得这一上午实在是太短暂，都不太够用啊。这不，他们上了一上午的课，个个都意犹未尽。
    不少老爷们都留下来问一些种地的事儿，倒是老娘们一个个的都准备回家做饭，陈兰花拉住了宋春梅，问：“今早你们咋跟田大牛两口子一起过来？我从窗户就看到他叭叭叭的，咋的？他说啥了？”
    宋春梅压低声音，很是无语的说：“他们夫妻两个讨论我们家青松呢，那话里话外的意思就是希望青松帮他们家干活儿。”
    陈兰花瞪眼：“他们敢！”
    宋春梅：“要不说不要脸呢？这样的事儿都敢想。真是惯得他们，不过田大牛还算是有点心眼，没直接提，不过这谁看不出来？把我当傻子呢，狗屁玩意儿。”
    宋春梅可不会惯着他们，想找冤大头干活儿？
    他家肯定是不会入套的。
    陈兰花瞪了一眼槐花，说：“不正经的玩意儿。”
    这要是想要糊弄她陈兰花的儿子，那可真做梦，两个小子憨厚，她可不是个糊涂的。
    陈兰花叮嘱：“你多看着点，青松青柏都是性子憨厚，不会那些弯弯绕，别是让他们算计了。那倒霉玩意儿如果犯贱，咱也不不留情。”
    宋春梅捏着拳头：“娘，这点你放心。”
    陈兰花表示很欣慰，要不说他家老头子有远见啊。
    其实吧，最早的时候陈兰花相中的可不是宋春梅，她其实相中了外村一个特别能干的姑娘，那姑娘是十里八乡都有名的孝顺能干。当时她就想聘来给老大做媳妇儿。
    但是老头子就不赞成，老头子觉得，老宋家的大丫头更适合老大。
    老宋家的大丫头，就是宋春梅。
    田远山当时就看的明白，自家两个儿子都不是什么很有心眼的人，为人也憨厚，如果不找个强势一点的媳妇儿，以后过日子怕不是要吃亏。
    再加上，同是一个村的，田青松明显很喜欢宋春梅，当爹的自然不会非要让儿子不痛快。再说，宋春梅这个性，那是相当不错啊。自家儿子不强势，就找个强势的。
    因为这个，他家两个儿子的媳妇儿，甚至侄子田青林的媳妇儿都是性格比较硬气的。
    宋春梅就不用多说，英子也是一样，就连王山杏虽然看起来是个唯唯诺诺的跟屁虫，可也是个不吃亏的。还能拿捏得住青柏。这就很不错了。
    陈兰花觉得，老头子这个思路真的对。
    她说：“老大媳妇儿啊，你也得防备点这个王槐花，倒不是我一定要说人坏话。她这人吧，我就瞅着作风不是很好。保不齐有什么歪心思呢……”
    以前虽然在一个村子，但是也不是天天都能接触上，自然没那么晓得这家是怎么回事儿。但是现在可不同了。
    现在他们是邻居，就住在隔壁，有啥事儿是最容易发现的，陈兰花看不上这夫妻俩的为人。不要脸的玩意儿都嚯嚯他们家猪了，竟然还想算计他们家干活儿，真是把人的当傻子。
    陈兰花恶狠狠：“只要我在，他们就别想给我闹妖儿。”
    她可不是宋春梅，她这把年纪可是见多识广的，就说田大牛，他想要忽悠别人给他家干活儿，但是谁家也不是傻子。特别是两家关系不好，那他怎么办？
    保不齐啊，这人就是用媳妇儿做诱饵钓鱼呢。
    或者也不是钓鱼，就是直接的交易。
    不怪陈兰花这样揣测，谁让她知道十块钱的事儿呢。
    十块钱就能出卖自己媳妇儿跟外人睡一觉，她可不敢相信这家人有啥高尚的节操。
    “不行，我回家得敲打一下两个小子。”
    宋春梅哎了一声。
    要不说姜还是老的辣，陈兰花一下子就猜到田大牛夫妻没憋好屁，这事儿还真是不假。田大牛夫妻两个走在后面，浪费钱多少是有点忧愁的，这能不忧愁吗？
    马上就要种地了，他家全靠一个女人？
    王槐花幽幽叹息，以前那会儿确实是她一个人干，但是那会儿他家的地很少，干得过来，但是现在多了，她一个人又要干地里活儿又要操持家里又要上课，还要忙活私活儿，哪里干的过来？
    虽然他们家只有三个人，土地在村里算是少的，可是确实也比古代多多了。
    两夫妻瞄准的就是隔壁田青松田青柏两兄弟，为人憨厚，又能干。他们可是干活儿的一把好手儿，而且两家距离的近，能够盯梢儿，到时候他们一出门自家就跟上，多做做工作，少不得就能帮自家干活儿。
    实在不行，还有王槐花呢。
    田大牛觉得，王槐花这女人虽然没啥味道，但是长得不算差，毕竟田富贵都能看上，那其他人自然也能，如果能换来一个劳动力，也是极好的。
    他是真的很想给家里找一个拉帮套的。
    其实吧，村里还有更合适的，陈二家就更合适，但是陈二家不管是住家还是土地都距离他家更远，而且陈二家原本是猎户，两家都没咋说过话，更不好勾搭的。
    这个时候田富贵就觉得自家这个娘们真是不行，村里那么多能人，咋就勾搭了一个废物田富贵。
    田富贵真是狗屁不如啊！
    别看田大牛干啥啥不行吃啥啥没够儿，但是他还看不上自己的同类田富贵呢。
    这想起田富贵，田大牛突然就问：“田富贵好长时间没出现了，他咋样了？”
    槐花尴尬了一下，小声说：“我也不知道。”
    田大牛呵呵一声冷笑，真是半点也不信。
    他阴阳怪气的：“你能不知道？你不是经常去偷看他？真是个不要脸的贱人，跟奸夫勾眉搭眼的，还在我这儿装什么清白人？你当我不知道你是什么货色？你看我信不信你的话。”
    自从第二次扯到蛋，田富贵倒是真的老实了。
    毕竟啊，再一再二不可再三再四啊。
    别说丢不丢得起那个人，他也怕真的扯坏了不能用了，那不是完犊子了？
    人生最大的快乐可就没有了。所以这一次他真是小心的不得了。
    除了年三十儿，再就没有出过门。比生孩子卧炕的时间还长呢，这都一个多月了。
    田大牛睨着槐花，说：“他不会是也成了太监了吧？”
    槐花猛地抬头：“没有的！他没有的，他养的很好。”
    田大牛瞬间又觉得手痒了，真想揍这个娘们，她这心思啊，全都在外人身上。他微微眯眼看着她，琢磨是不是得物尽其用。反正她也不是啥本分人。
    槐花被田大牛吓到了，垂着头，小声说：“他、他在咱家困难的时候也帮过咱家，你也不能这么不近人情。总是敌视他。”
    田大牛：“啥玩意儿？”
    槐花：“我晓得你心里委屈，我心里也委屈啊，可是咱家要过日子，总是要多考虑的不是？”
    她想了想，压低声音说：“瘦死的骆驼比马大，你以为我是喜欢他？我也是为了咱家。虽说他不能帮忙干活儿，但是他手里有好东西啊，我要是能够哄来一点，咱家就不亏的。”
    田大牛一愣，也压低声音说：“你说的是真的？”
    槐花：“当然是真的，咋可能是假的？你当我白白过去的吗？再说孰轻孰重我分到轻啊，田富贵可是外人。”
    其实，啥也不是。
    她就是瞎说，他们当时可是遇到地龙翻身才这里的，就算是他家瘦死的骆驼比马大，能藏东西，那会儿也都丢了。槐花之所以这么说，是给自己去找田富贵找一个光明正大的借口。
    但是田大牛倒是立刻信了，他点头：“我就知道你是个顾家的，你要是这么想就对了。”
    槐花轻轻笑了笑。
    “那田富贵这边咱们图钱，再找个能干活儿的拉帮套。”田大牛想一想就美滋滋，这姜老蔫儿那样的好日子近在咫尺啊。
    槐花不自然的笑了一下，嗯了声。
    两个人倒是没看见，俩人身后的小姑娘，目瞪口呆。
    这小姑娘不是旁人，田甜是也。
    田甜也就不懂，说这种话，都不看看周围有没有人吗？就这么旁路无人的算计这个算计那个，真的不怕被人听到吗？好尴尬的说。这俩人嘀咕这有的没的，田甜都不好意思超过他们走过去了。
    愣是听了个满耳。
    真是要命！
    而且吧，这条大街上也不是他们三个人啊，还有别人呢，未必靠得近，但是前前后后还是有人的。有那么一瞬间，田甜再次觉得，这夫妻有毛病。
    眼看这俩人到家进了院子，她也快走几步，进了自家的院子。
    大人和小孩儿是同一时间放学的，但是田甜下课问问题，耽误了一会儿，所以是自己一个人回来的。一回来，小姑娘就看到她奶和她娘在做饭。
    他家是轮班，今天是她娘，明天就是二婶了。
    刷碗收拾饭桌什么的就是姑姑还有他们这些小孩子。
    田甜钻进堂屋，撑着小脸蛋儿说：“奶，今天中午吃啥？”
    陈兰花：“馒头，咸鱼，酸菜。”
    田甜哦了一声，说：“奶，我刚才回来遇到隔壁的大牛叔他们夫妻了。”
    陈兰花：“那两个瘪犊子，他们是不是说咱家坏话了？”
    田甜摇头：“没有的，他们再说……”
    田甜叭叭叭，把自己知道的都说出来。这个时候恨不能抓一把瓜子儿了，边说边吃。
    陈兰花蹙眉：“什么玩意儿。”
    她嘀咕：“我就说这家子不是个好的。”
    “娘你放心，我肯定多防备。”
    “那必须的。”
    陈兰花眼珠子转了转：“田富贵家有钱这事儿，真的假的啊？”
    田甜摊小手儿：“我哪儿知道？”
    她一点也不知道的哇。
    反正都是听说，听说咧！
    他们议论着，田富贵喷嚏声不断。
    “他娘的，谁在背后念叨我。”
    这已经开学小半月了，不过田富贵一直请假，虽说他这也不耽误去上课，但是田富贵是个很爱惜自己蛋蛋的人，坚定要好全乎了才肯去上课，他是生怕再发生一点意外，一点都不可以有。
    鉴于他本人十分的坚定，其他人还真是不好说什么，毕竟人家是为了自己的“幸福”，所以只能任由他了。
    他们啊，请假是可以请假的，但是也得有个正式的原因，没有那肯定不行。田富贵这也算是真的“病”了，他一天都在家里躺着，宋春菊回来还要做饭。
    几个女娃儿则是一回来就抠山楂籽儿。
    真是一点都不能休息的。
    不干活儿哪有钱？
    不过田富贵最近多了一个烦恼，春天要开始种地了，他家八口人，但是却没有什么劳动力。这就让人很烦躁了。想他田富贵也是体面人，哪里是乐意干这个的？
    以前都没干，现在更不可能。
    但是他娘也不行，毕竟，他都不干，如果还让老娘去干活儿，那是要被戳脊梁骨的，可是就宋春菊领着几个孩子，这可咋整？他家可是八个人的土地呢。
    他心情不是很好。
    “当家的，最近大家天天早上都去地里干活儿，咱家的地也该翻一翻了，可实在是有点多，你看……”宋春菊茫然的看着自家男人。她吃多少苦都行，但是实在干不过来啊。
    田富贵：“我也在想这个事儿，这个事儿倒是有些困难了。”
    家里的地多是好事儿，但是没人干就是坏事儿了。
    一时间，他也无从下手。
    其实最好就是找人帮忙，可是谁会帮别人？
    他眼神闪了闪，叹息一声说：“要不说一定要生儿子，你看这个时候就看出来了，家里有个爷们干活儿多顶事儿。这宣传男女平等，可你看这活儿咋整？你说人家兰妮子多厉害，抓着三个大小伙子，一人干一点都能轻轻松松干完，咱家就没有这好事儿。”
    周雪花瞬间就反应过来，骂道：“你们几个没用的玩意儿，秀荷，你看看你个丧唧唧的样儿，同样都是差不多大的姑娘，你看人家兰妮子多厉害。你呢？你看看你咋就不能给家里帮点忙！咱村里小伙子可不少，别说小伙子，爷们也有不少。你要是能糊弄住几个，那咱家的活儿还用愁了？你个没用的东西，看你真是干啥都不行。你看人家兰妮子咋为家里付出的，学都学不会吗？”
    秀荷缩着头，耷拉着肩膀，人看起来很没精神，不敢反驳。
    这个要死不活的样儿，周雪花更生气，骂的更难听：“你看看你，再看看你姐姐。你姐姐一个个都嫁得好能笼络住男人，你看你，干啥也不行。我们怎么就带了你过来。珍荷她们还小，我也不指望他们，你可不小了。这都帮不上家里，你让谁去干地里活儿？我一个老太太吗？还是你爹一个读书人？还是你弟弟一个小孩儿？”
    秀荷被骂的抬不起头，只觉得自己真是个废物，对不起这个家，她抬头，嗫嚅嘴角，小声说：“我也会为家里努力的。”
    她跟珍荷几个对上的时候，虽然不敢明火执仗，但是暗戳戳的也能来回个一二，但是在她奶周雪花和亲爹面前，就如同一个小鹌鹑。秀荷最希望的，就是得到亲爹的认可。
    周雪花尖锐：“你努力？你努力什么了？你能努力什么？你就是嘴上说说，你看咱家的地，还不是没人干？”
    田富贵则是装好人，说：“秀荷，你别听你奶的，你一个小姑娘能做什么，这些事儿是爹这个一家之主考虑的，不是你一个小姑娘该操心的，你就好好学习就是了。旁的事儿不用管。”
    秀荷立刻抬头：“爹，我知道咱家的困难，我知道的，我……”
    她皱皱眉，想到了张宏，如果说村里的这些年轻小伙子谁最好，无疑就是张宏了。
    她想了下，坚定的说：“爹，我会想办法的，只要我勾搭上张宏，那么咱们家困境就迎刃而解了。”
    你看看，到底是读过几天书，这都会说成语了。
    田富贵心里暗喜，他要的就是这个，但是却故作为难的说：“我不想你太吃亏，你若是不喜欢……”
    “我乐意的，爹，我真的乐意的，我本来就相中他了。”秀荷红着脸说：“他很好的。”
    田富贵不知道吗？
    他早就看出来了，不过是推她一把罢了。
    这找一个有钱有能耐的女婿，可是他一直都在做的，那自然是一切都不在话下。
    他也是早早就盯上张宏了。张宏身强力壮，一看就是干活儿的一把好手儿，而且村委会几个小伙子都是跟着张宏的，如果张宏跟他们家秀荷好上了，那其他几个人少不得要来他们家地里帮忙了。
    除此之外，张宏还是村委会的人，官面儿上有事儿就能护着他们家。
    最后便是张宏是有工资的。他观察过，觉得张宏工资应该不低，如果他的工资低，就不会是这样的生活水平。虽然听说张宏他们家也还是农村的，但是却没看张宏有多难过。
    而且他们看电视也晓得，城里和城里未见得都一样的发达，而农村和农村也不一定是一样的。
    农村也是有穷有富。
    虽说农村确实是个短板，但是他觉得倒是也还成，现阶段秀荷能找这样的就不错了。以后想要更好，还得指望珍荷她们几个小的。他抿抿嘴，说：“你如果喜欢他，那就再好不过了。不过我觉得，这事儿也不好让太多人知道，你也知道，村里嫉妒咱家的人可不少。盯着张宏的姑娘也不少，你如果不悄悄的，保不齐就有人搞什么小动作……”
    “我知道的，爹你放心，我一定可以。”
    田富贵：“那行，爹相信你，娘，你给秀荷点钱，买个发夹啊什么的，姑娘大了，不能没有的。”
    周雪花不愿意：“浪费那个钱干啥？”
    她说：“这女人勾引男人。衣服一敞开，没有不上钩的。”
    家里几个人都脸红了。
    田富贵严肃呵斥：“娘，你说的这是啥话，你这是要把秀荷往死里逼吗？咱家哪里就是那样的人家了？”
    他语重心长：“秀荷啊，别听你奶的，真是的。别看村里人总是议论咱家靠着嫁闺女发家，可你是自家人，你晓得的，爹就是想让你们嫁的好一点。这谁过好日子谁知道？你几个姐姐，哪个是吃糠咽菜了？你看看咱村的妇女，哪个有你姐姐过的好？我是心疼孩子，自己的名声如何，就不在意了。”
    秀荷：“爹，我懂！”
    田富贵：“爹知道你是个懂事又聪明的。”
    再周雪花这个刻薄的奶奶和宋春菊这个冷眼偏心的后娘的对比下，田富贵这个亲爹简直是个大好人，秀荷感动的不得了，琢磨该怎么多跟张宏接触。
    要不，她也借书？
    田青柳那个贱人用的就是这一套。
    当谁看不出来？假惺惺的，故作姿态。
    其实她也知道，自己要是真的跟田青柳比，是比不过田青柳的。
    不说天生的美丑，就说现在吧，田青柳白白净净的，高挑又玲珑有致。她就头发稀疏，人也黑黑的小小的瘦瘦的。村里不少人经过大半年的功夫都养过来了，但是她也就是比逃荒强了而已。
    这怎么比？
    要不？
    生米煮成熟饭？
    秀荷咬咬唇，觉得这样可以的。
    她可以扯开衣服，拿捏住张宏，先定亲，只要他们结了婚，到时候慢慢培养感情，他肯定也会原谅自己的。秀荷琢磨起来，同时也琢磨着给田青柳找点事儿。
    这样她就没有机会勾搭张宏了。
    这歹竹出好笋的概率，总归不是那么高的，遗传这东西就是很玄乎的东西。田富贵这种人本来就基因不好，他和他老娘养出来的孩子的三观，自然也就那样了。
    不能太指望。
    秀荷很快就想到一个可以利用的人——田大牛！
    田大牛的媳妇儿跟他爹有一腿，想必田大牛也不想传的人尽皆知，那不如威胁田大牛为自己做事。
    秀荷想了想，轻轻笑了一下，田大牛去纠缠田青柳，这主意甚好啊。
    秀荷这么想着，吃完饭立刻就出门，周雪花给了儿子一个眼色，田富贵微笑，肯定是去找张宏了吧？他闺女虽然长得一般，但是有些事儿可不是靠长相。
    那兰妮子长得还不如田青柳呢。
    为啥兰妮子更受欢迎？
    还不是因为她……骚？
    所以啊！
    长相不重要。
    只要秀荷肯卖出第一步，就一定能成。
    田富贵微微一笑，一切尽在掌握。
    聪明！
    秀荷不知道亲爹对自己这么有信心，她奔着田大牛家，趁着中午都在家休息，四下无人，悄悄的敲门。
    “来了来了。谁啊。”
    槐花出来开门，没想到竟然是秀荷，她惊讶了一瞬，问：“怎么是你？是你爹找我吗？”
    秀荷：“……”
    她嘴角抽了抽，有些为爹爹的魅力而得意，又有些看不起槐花，真是个不守妇道的。
    她说：“不是，我找大牛叔有点事儿。”
    “啥事儿？”
    槐花好奇的问。
    秀荷跟田大牛也没什么来往啊。
    秀荷不耐烦：“自然是重要的事儿，用不着你管。”
    一个破鞋，管的了那么多吗！
    槐花脸色变了，不太好看：“你这是什么态度，如果不是看在你爹的份儿上，我肯定好好教训你，你这臭丫头什么玩意儿。”
    秀荷：“我找大牛叔有事儿，你别磨蹭了。”
    槐花是真的不知道秀荷啥事儿，虽说她看不上秀荷这个态度，但是多少有几分好奇心，说：“行吧，你进来。”
    两个人一起进门，却不知道，他们的对话又被人听见了。
    田甜从自家厕所出来，掏掏耳朵，觉得自己好像有那么点神奇的能力，就是总能遇到别人背地里密谋啊。你说说，这咋又让她遇见了。
    田甜默默的摇头，觉得相当不能理解，不过一看这家人就没憋好屁。
    可是这两个人都进家了，自然是听不见了，她回到屋里，就听陈兰花说：“甜丫头你去后院儿喂一下猪，今早时间来不及，我喂少了。”
    田甜：“好。”
    小姑娘很快的剁了猪草，抱到后院儿，刚洒进石槽里。就听隔壁的后门开门了。
    田大牛跟田秀荷两个人一起来到后院儿，两个人都鬼鬼祟祟的。
    田甜：“！”
    哎不是，她这是什么运气。
    她是天生跟秘密有缘吗？
    田甜也不等看这两个人说啥，蹑手蹑脚的进屋，小小声：“奶。”
    陈兰花正准备午睡呢，问：“咋？猪有啥事儿？”
    田甜小声：“不是，是隔壁，田秀荷和田大牛凑到一起，不知道在后院儿干啥。”
    陈兰花呼哧一下坐起来。
    她那动作快的就跟一阵风一样，嗖嗖的，三步并作两步，飞快的窜到了后门口，但是又蹑手蹑脚，不发出一点动静。她从门缝儿小心翼翼的出去，蹲在了篱笆院儿的边上。
    田甜也默默过去，一老一少，都蹲那儿了。
    那动作相当一致，一只耳朵凑在隔壁，听着动静。
    此时，田大牛和田秀荷正说着正事儿呢。
    田秀荷语气带着威胁：“大牛叔，你媳妇儿跟我爹有一腿，你也不想传的人尽皆知吧？”
    田大牛：“……？”什么玩意儿？传的人尽皆知，你家难道就不丢人？田大牛觉得这个田秀荷脑子不太好。
    田秀荷继续说：“你帮我，我就绝对不会出去胡说，我就是想要给田青柳点颜色看看。并不需要你真的做什么，你帮我，我帮你隐瞒，咱们不是都得偿所愿？”
    田青柳！
    这三个字一下子就戳中了陈兰花！
    陈兰花瞬间严肃起来。
    田甜也皱起了眉毛。
    这啥人啊！
    田大牛冷笑：“什么得偿所愿？你不说出去我就是得偿所愿？你未免也太看不起我了！呵呵，你来这里，你爹知道吗？”
    他相信，但凡是田富贵知道，都得扇这个蠢货女儿。
    田秀荷：“当然。我爹是赞同我的。”
    田大牛：“？”
    田大牛：“！”
    他有一种，自己比田富贵精明一万倍的感觉了。
    田秀荷：“就这么点小忙，你不会不帮忙把？”
    田大牛黏黏手指，说：“少废话，我认识你是哪根葱，想让我帮忙，这个不能少。其他的免谈，就空口白牙就让我帮忙？你算老几？”
    “你！”
    田大牛鄙夷的看着田秀荷，说：“人家田青柳也没怎么着你，你就想着算计人了，还想不花钱？真是无耻。”
    田富贵的种，果然不是好鸟儿。
    田秀荷气的喘气，威逼：“你就不怕我说出去……”
    “你说啊！反正我无所谓，我媳妇儿干都干了，我怕什么。倒是你爹，他那好人的面具可就要被扒下来了。”
    田秀荷吓了一跳，随即咬唇，她倒是忘了这个。
    不过，她很快又说：“我们两家的关系也不错，我爹跟你媳妇儿更是有几分情谊，你帮帮我，有何不可？”
    田大牛深深的觉得，田富贵家养闺女，那真是准备存心嚯嚯别人家了。
    不然的话，这闺女咋养的这么白痴？
    他田大牛都看不上。
    他说：“没钱免谈，青柳妹子可是我的挚爱亲朋，不给钱，就别想我会出手！”
    田秀荷呵呵一声：“你们算什么亲戚，八竿子打不着，不过都姓田罢了，我还姓田呢。一个姓氏算什么，十万八千里远的亲戚都不知道有没有。”
    “那我不管，我就要钱！”
    田大牛：“你让我纠缠田青柳，给她找晦气，就不能不出钱。”
    他吊儿郎当：“真是看不出，你这小姑娘年纪不大，倒是个蛇蝎毒妇。”
    “你闭嘴！”
    秀荷被骂的气恼，一下子就忍不住了。
    她在家不敢出头，但是对田大牛倒是敢。
    在她心里，这人都甘心做绿王八了，那肯定是个废物。
    秀荷一个健步冲上去，啪的就是一个大逼斗：“你再敢说我是蛇蝎毒妇，我就打死你！”
    内斗了！
    第51章 重罚
    谁都没想到， 这田秀荷倒是有点能耐，还真敢动手。
    田大牛都懵了，他不可置信的看着田秀荷， 没想到自己竟然挨了这么一下子。很快的，他就怒骂起来：“草（一种植物）！你他娘的以为自己是谁， 还敢跟我动手？我惯着你了是吧？”
    田大牛可不是什么体面人， 他连养家的媳妇儿都没少打， 更不要说田秀荷一个外人了。田大牛一把抓住秀荷的手，反手就是一巴掌！
    “你还跑到我们家撒野，也不看看自己是个什么玩意儿！”
    田大牛觉得，这人是有求于自己的，就算是自己说点有的没的， 她也得忍了陪着笑，谁让她想利用他做事情呢。可不想， 这臭丫头脾气还挺大， 干坏事儿还理直气壮，真是把自己当回事儿了。
    他不客气的又咣咣两巴掌，秀荷被打翻在地， 不可置信的看着田大牛，叫：“你敢打我？”
    “我咋不敢打你？你算个屁！”
    自从不行了， 田大牛最记恨的就是被人看不起。田秀荷一个十七八的姑娘竟然还敢跟他来这一出儿， 他会忍下来才有鬼了！田大牛骂骂咧咧， 田秀荷：“你！你混蛋！你是个什么东西！”
    她一下子扑上去，直接抓向了田大牛的脸。
    田大牛：“啊！”
    他一脚踹过去，田秀荷也发出惨叫。
    槐花也没想到， 这两个人竟然谈崩了开始全武行了，这是咋整的。
    “秀荷你这丫头干什么， 你怎么打我男人，你可真行，跑到我家耀武扬威了是吧？”槐花虽然稀罕田富贵，但是田富贵家其他人她倒是没有看在眼里，她自己也不是没有儿子。
    其他人算个鸟！
    她护着田大牛，关心的问：“你没事儿吧？”
    田大牛：“嗞~疼死我了，这个死丫头那手跟鸡爪子一样，这跑咱家闹事儿来了！”
    他现在觉得，田秀荷就是故意来到他的麻烦的，是的，就是来找他的麻烦，不然为啥要闹事儿？什么想要算计田青柳，估计就是一个托词，她就是看自己不顺眼。
    难道……难道是为了槐花？
    他打了槐花，田富贵不满意，所以故意让他女儿来找茬儿？
    有可能，太有可能了。
    想到这里，田大牛表情越发的不善，眯缝着眼睛盯着槐花，说：“这是你引来的？”
    槐花：“啊？”
    她迷茫的看着田大牛，随即说：“怎么可能！”
    她委屈的看了田大牛一眼，她就是那样的人？
    再说他们都是上不得台面的关系，咋可能拿出来呀？槐花心里委屈，怪向了田秀荷：“你这丫头怎么回事儿。你说你有事儿，结果你过来就是找茬儿的？我们家虽然人少，但也不是好欺负的，可没有你这么办事儿的。”
    她埋怨着田秀荷，田秀荷心里更委屈，她觉得自己拿捏住了田大牛的，没想到这个太监玩意儿竟然敢说她是蛇蝎毒妇。她本来就年纪不大，也是个面皮儿浅的，哪里扛得住？
    她忿忿：“你们凭什么打人？”
    “打你怎么了？哎不对，他娘的是你先动的手啊！你这贼喊捉贼啊！”
    田大牛恨不能自己再踹这个小贱人几脚，这牌面啥时候轮到她一个丫头片子上桌了，还敢对他动手，真是是可忍孰不可忍。
    “你小贱人……”
    田大牛冲过去抬脚就踹：“啊……”
    一声惨叫。
    田秀荷拽住田大牛的腿，用力一掰，田大牛瞬间一个大劈叉，享受到了田富贵同款待遇，他嗷嗷的，直接坐在了地上，尖叫：“啊啊啊！”
    槐花：“好你个丫头，你也不太不是人了！”
    槐花上前就抓住田秀荷，连抓带挠，田秀荷也不甘示弱，两个人彼此薅着头发，打在了一起。
    叽歪乱叫！
    陈兰花跟孙女儿田甜正在偷看呢，这还没听清楚个一二三，这两人竟然就开始内斗了。打的那个激烈凶猛啊，陈兰花觉得，田秀荷可真是村里冉冉升起的一颗新星了。
    这挺能打的啊。
    她本来气势汹汹的想要好好教训一下这个臭丫头，竟然还想算计她闺女，但是她还没出手，这歹毒的死丫头就已经被打成猪头了。说真的，就连陈兰花都不能理解，你说你不是要找田大牛帮忙吗？
    哪里来的硬气劲儿啊！
    她默默摇头，深深的不理解。
    但是看他们互相狗咬狗，她还是很高兴的，嘿，今个儿真高兴。
    田甜更是看的目瞪口呆，这也没咋样啊！这咋就打起来了呢？大那是田甜跟她奶一样，觉得狗咬狗完全不用管。打呗！反正都不是啥好人。
    两个女同志打的很激烈，别说他们祖孙两个，很快的也有别的听到动静的邻居出来了，都在后院儿张望，你看看，这村里的热闹就是这么多。
    明明前一段儿过年大家还和和气气了呢，这刚出了正月没几天，果然就又恢复了原本的“热闹”。
    不过吧……大家倒是不知道这两人为什么打起来。
    “这咋了啊？田秀荷是不是我他娘出气啊！我就觉得田富贵和槐花不太对劲儿。”
    “不能吧？我觉得是大家误解田富贵了，他人还是可以的。”
    “田富贵还跟槐花咋样咱是不知道，但是这秀荷丫头肯定不是为了宋春菊出头啊，那是后娘，又不是亲娘。”
    “对哈！”
    “那为啥打架啊！哎不对，田大牛怎么了啊？”
    “看着像是扯到了，咱们村子真是……你说这些老爷们咋还爱上这个了。”
    “要死你，谁能爱这个，嘿嘿，倒霉催的……”
    ……
    议论声又开始了，田大牛觉得脑子嗡嗡的，再看田秀荷越发的面目可憎，他高声：“田秀荷，你个恶毒的死丫头，我们家是不会跟你同流合污的。”
    田秀荷还在跟槐花打呢，那头发薅的，一把一把的，得亏是短发，如果是长发更完蛋。
    田秀荷狼狈不堪，脸上红肿的巴掌印，头发乱糟糟，衣服乱糟糟，嘴角都淤血了，槐花也没比她强多少，半斤八两而已。
    田秀荷没想到自己出师不利，她一直觉得田大牛是个没能耐的男人，这样的男人就是个废物，随便威胁一下就能成功，可不曾想啊！这人竟然不听话。
    她仇视的看着田大牛夫妻两个，却又疼的掉眼泪，骂道：“你们不是人！”
    “我们不是人？你是个人？老少爷们来评评理，大家都在，你们听我说！”田大牛可不想担着打架欺负小姑娘的名声，嗓门很大，高声：“今天中午，我吃过了午饭，觉得有点疲惫，就想着稍微躺一会儿，这人不能不睡觉，这……”
    “田大牛，你说重点。”
    “这就是开始。”田大牛觉得，他得从头讲啊，不从头讲，大家哪里会明白？
    “我当时觉得有点困了，但是又想在院子里种点小菜，所以就犹豫是干活儿还是睡觉，我这想着想着……”
    大家忍无可忍：“你说重点，就从她进门开始说！”
    娘的，这是啥人啊。
    再让他详细点，他是不是得从逃荒开始讲起？
    太离谱了。
    田大牛怏怏的，不过还是说：“她来我家敲门，我媳妇儿……”
    “她为啥找你？”
    不能等这货讲了，还是直接问吧。
    “她有啥事儿？一个小姑娘找你一个老爷们，不合适吧？”
    田大牛：“还能为啥！她就不是个好东西，一来就颐指气使的让我去纠缠田青柳！你说她还是个人？”
    众人：“嚯！”
    大家是真的没想到竟然是这样，再看田秀荷，眼神儿都带着鄙夷。
    田大牛：“咱们一个村子，虽说不是啥实在亲戚，但是几十年前那长辈也是从老田家村一起逃荒到新田家村的，一个祠堂一个祖宗。就算是十万八千里远，那也是亲戚，我能干这个事儿？田青柳算起来也是妹子，我叫一声大妹子也不算错吧？她这一来就这么说！我能干？我肯定不能！我就不是那缺德的人！这不，我就说了她一句蛇蝎毒妇，结果这死丫头就开始打我，我可是个老爷们，不好跟她一个小姑娘对打，你看看给我挠的，我生生的挨了好几下啊！还差点扯到蛋，我媳妇儿看不过眼，就跟她打起来了。但是今天这事儿，说到哪儿我们家也是冤枉啊。”
    田大牛拿出生平罕见的机智，把自己是摘的干干净净。
    再说，他就是觉得自己是个无辜的人，今天这事儿，又不是他抻头的！
    “你们说，这事儿我有错吗？”
    田秀荷：“你撒谎！”
    她气的尖叫。
    “我哪儿撒谎了？你当我是你？”
    “你打我了！”
    田大牛：“没错，我是打你了，但是是你先动手吧？我当时不过就是没反应过来才还手一下，但是很快我可就没动手了。”他反正是清清白白一个男同志！
    “我说你恶毒有错吗？人家田青柳怎么你了，你就要这么干，虽说我们都姓田都是同宗同族，但是我到底是个老爷们，我如果去纠缠田青柳，她名声肯定受影响，你还不恶毒？”
    田大牛还指望着让隔壁的两兄弟给自己种地呢，这个时候自然是要说隔壁的好话了。就算没这个打算，他也不会为了田秀荷这种人得罪副村长。
    他也不是个傻子啊！
    他可不怕得罪田富贵，田富贵想找他媳妇儿，就得被他拿捏！
    但是他不能得罪领导。
    “田大牛说的这话倒是没错，这要是真的去纠缠，那田青柳这丫头的名声肯定就不好了……”
    “哎不是，这秀荷跟谁学的啊，这么恶毒。田大牛骂她恶毒也是骂对了。”
    “平日里没看到这两个丫头有什么来往啊，她咋心肠这么坏？”
    “保不齐是周雪花指使的，周雪花就不是啥好东西，整天嫉妒别人，就是她指使的吧？”
    “我以前一直觉得老田家这秀荷丫头挺可怜的，现在看也不是啥省油的灯……”
    “可不，蔫坏。”
    ……
    田大牛一看大家都站在这里这头儿，不客气：“你看看给我和我媳妇儿打的，我们咋就倒霉成这样了？”
    “大牛哥，你开门。”
    一阵冷声突然响起，田大牛一看。
    不知道啥时候，田青柳竟然站在他家篱笆院儿外面了，田大牛也没犹豫，直接开门。
    他可不能白白的挨了田秀荷这小贱人的打。
    最好大家都知道她是啥样人才好呢。
    至于田秀荷的威胁，他才不怕。
    她田秀荷敢把自己亲爹牵扯进来吗？
    他直接开门，说：“青柳妹子，你……”
    田青柳上前，看着狼狈的田秀荷，问：“我怎么得罪你了？”
    秀荷眼中闪过嫉妒，不过很快的嗫嚅嘴角，小声说：“我不知道你说什么。”
    她就是这样，人多的时候，就会示弱，一副可怜相。可是但凡是让她站上一点点的上风，她又会得意起来。如今这么多人都看着，她自然不会承认的。
    反正，反正她这么可怜，大家会相信她的吧？
    “田大牛胡说！”
    她扭着手指，说：“我不知道他说什么，我就是路过就被他们夫妻拽过来打了一顿。”
    她真是，撒谎都不会啊！
    大家嘴角都抽了抽，这话，你糊弄二傻子呢。
    田青柳冷笑一声，说：“你是觉得我没有脑子？”
    “我本来就没有。都是他们冤枉我，都是……啊！”
    田青柳突然抬手，重重的一个巴掌，甩在了田秀荷的脸上，她的厌恶表现的明明白白：“你真是让我恶心！”
    说完，转身就走。
    “你！”
    田秀荷捂着脸，不敢相信自己又挨打了。
    田青柳气的不行，田甜立刻跟上小姑姑，跟着她一起进门，她软糯糯的说：“小姑，你不要生气，如果还生气，就去再打她一个嘴巴子，反正咱们不能憋在心里，憋着可很容易生病的，她既然敢做坏事，那就被怪人家报复！你去打她！”
    田青柳本来还很生气，但是听到这里倒是笑了一下，说：“你个小丫头，胡说什么！”
    田甜：“我哪里就是胡说了？我说的都是实话。”
    她认真：“走，我领你去打她出气。”
    大概是田甜的坚持，田青柳倒是不那么生气了，她唔哝一声，说：“好了，我也没有那么气了，不过你说人咋就能这么坏呢。”
    田甜也不知道啊。
    但是田甜倒是真心的说：“那我们在逃荒的时候，不是还遇到过更多更坏的人？”
    她摊摊手，淡定的说：“所以多坏的人都有的。”
    田青柳：“那个时候大家还是拧成一股绳呢，现在倒是……”
    别看田甜年纪不大，但是想的都是挺多，她软乎乎的说：“那个时候如果不拧成一股绳，人就没了啊！大家都是为了活着，又不是像现在，日子好了，有功夫折腾……”
    田青柳微妙的看着侄女儿，心说你倒是挺懂的。
    “你知道的还挺多。”
    田甜：“我在村委会的时候，听小关大夫他们说过，然后我自己也琢磨了一下，觉得大概是这样吧。”
    她坐在姑姑对面，继续说：“我觉得哦，她之所以这么做就是嫉妒你。既然嫉妒你，就说明你什么都好。”
    田青柳失笑。
    “真的。你想啊，如果你过得不好，她还能嫉妒吗？所以你也没啥好生气的。”
    田青柳：“你倒是真的很会安慰人。”
    田甜扬起灿烂的笑脸。
    田青柳一想其实侄女儿说的也对啊，这人就是嫉妒自己，如果不是嫉妒自己，干啥要干这些鸡鸣狗盗的事儿！
    “啊！”外面传来一声惨叫，田甜和田青柳互相对视一眼，双双冲出去，问：“咋了咋了？”
    宋春梅抱着胳膊，冷冷的看着隔壁，说：“你奶教训人呢。”
    陈兰花薅着田秀荷不放，不仅不放，还简直大杀四方，就连上来帮忙的宋春菊和周雪花都挨了好几下子。田甜进屋那么一会儿，这边场上形势倒是都变了啊！
    不过周雪花和宋春菊倒是没敢还手。
    他们家是住在另外一侧，也就是这条街的右边，陈兰花他们家田大牛他们家都是住在这条街的左边，他们又是在后院儿打架，所以他们知道信儿的时候还真是来晚了。
    不过因为绕路的关系，她们倒是听说了为啥闹起来。
    周雪花差点气个倒仰，虽说跟陈兰花关系很差，彼此特别不待见，但是她也觉得秀荷脑子是进水了，有毛病啊！
    你说你不是去追求张宏了吗？你就算是脱了衣服勾引他都成啊！这没事儿去田大牛家，让他对付田青柳干啥！
    这不是脱裤子放屁多此一举吗？
    再说，田大牛那瘪犊子连媳妇儿都出卖，你不给钱，他会听你的才怪。田大牛可是蔫坏儿的，别人不知道，她家人还不知道吗？当初槐花会跟田富贵搞上，那是田大牛自己上门毛遂自荐的啊！
    天底下就没见过这种事儿，饶是靠着嫁闺女嫁孙女儿改换门庭，那也叫嫁，可跟这个不一样。周雪花都得骂一声田大牛是个无耻小人。
    她这脑残孙女儿竟然去找田大牛了？
    周雪花真是气的不行，她都不知道咋回事儿啊。
    宋春菊也生气啊。这还有人说继女是为她出头，她可不认！
    她这是被泼了一身脏水！
    她都觉得继女是故意给她上眼药儿。
    总之，周雪花和宋春菊这一路上过来倒是也听了个一清二楚，知道咋回事儿了。所以他们根本不能出手。
    如果出手，事情闹得更大，他们家又要吃亏了。
    周雪花真是受够了扫大街！
    再说，臭丫头片子惹出来的事儿，她干啥要管！
    至于宋春菊，宋春菊自然更是不管，田秀荷又不是她亲生的。
    陈兰花则是在闺女气的回家之后，自己冲上去好生教训了一下田秀荷这个死丫头，她家青柳之前都退亲一次了，如果再沾染上什么作风问题，以后还怎么好嫁人？
    陈兰花可不是那好说话的，啪啪的大嘴巴子，扇的可一点也不轻。
    周雪花和宋春菊象征性的拉一拉，都挨了好几下子九阴白骨爪！
    不过周雪花和宋春菊都没反抗，这陈兰花发疯了啊。宋春梅又在一旁虎视眈眈。
    众所周知，全村女同志都打不过宋春梅，男的都没几个比她强的。她跟她大哥宋石头都不是一般人。所以她站那儿撑着陈兰花，宋春菊还真不敢动手。
    她知道，她这个姐姐那是恨不能她出手，然后抓住机会揍自己一顿，她都知道的。
    她不是给她这个机会！
    田秀荷挨揍，那真是结结实实的挨揍。
    现在围观的人群更多，陈兰花也不客气，说：“你还不承认？你是不是不知道，我就站在后院儿呢。你跟田大牛的话，我都听得一清二楚。田大牛没撒谎，你就不是个好东西！啪啪啪！”
    田秀荷：“呜呜呜……呜呜呜！”
    她这个时候也不敢辩驳了，浑身上下都疼。
    “这丫头真是糊涂啊。”
    “可不是，周雪花能教出什么好孩子。”
    “她……”
    周雪花气的回头，骂道：“你放屁，我根本就不知道她来这边找事儿，我都不知道是咋回事儿！”
    她也是够冤枉的了。
    “村长来了，村长来了。”
    他们闹腾的这么凶，古怀民到底是过来了。
    他一看这个现场，再看田秀荷的猪头样儿，叹息一声。一路上他也知道到底是为啥打起来了。
    就田秀荷这个举动，就很离谱！
    完全让人看不懂。
    人家田青柳也没招她啊。
    陈兰花一见到古怀民，嗷嗷叫：“村长，你可来了。你可好好管管这个小贱人吧。你看她是不是脑子有毛病，好端端我家根本就没惹她，她还算计上我家闺女了。你说她是不是有病，哦，她嫉妒就能害人，那以后再嫉妒一点是不是就得杀人了？”
    “我不是，我没有，我没……”田秀荷轻轻哭泣，不过却没有得到大家的同情。
    “我也知道打人不好，我也不想动不动就动手，但是谁家遇到这个事儿不生气？这是无妄之灾啊，我不给我闺女出头，那别人都以为我家好欺负，以后这种事儿是不是还没完了？
    “陈大娘说的也对。”
    “是了，她今天能算计一个，明天就能算计第二个。”
    “这姑娘真是……原本还以为她是个老实的……”
    ……
    这话不假，就连田青柳以前都觉得田秀荷是个老实的，以前年纪还小的时候，那会儿田秀荷的姐姐还没嫁到好人家，周雪花对她们几个姐妹特别不好。
    别看田富贵家那会儿就是村里首富了，但是周雪花刻薄，重男轻女，对她们是不好的。
    田秀荷跟田青柳年纪差的不多，因为田秀荷饿肚子，田青柳还给过她窝头呢。结果这玩意儿就是个白眼狼啊！后来田秀荷几个姐姐陆续嫁出去，她有姐姐帮衬了，就不再跟田青柳说话了。
    田青柳厌恶的看着田秀荷，没吱声，听着她娘骂人。
    骂得好！
    古怀民陆陆续续又问了其他人事情的经过，还别说，真不是只有田大牛他们家和陈兰花田甜祖孙二人听见，其实田大牛家另外那头儿的人家也听见了。
    他们闹腾的声音不小，左邻右居的咋可能听不见。
    一番询问下来，过错都在田秀荷。
    古怀民看着这个畏缩的姑娘，只看她就是受尽委屈的样子，谁能想到她是挑事儿的。
    他说：“田秀荷，你这次的行为实在太恶劣了。你们村里如果为了一点小事儿口角或者闹一闹，我们村委会都不会太跟大家计较，过日子就是这样，总是有些磕磕绊绊。但是你这个行为实在是恶毒，如果都像你这样，其他人是不是时时刻刻都要心惊胆战。我以为，你们一起逃荒过来，彼此也算是患难与共是有些情谊的，你现在做的，真的出乎我的意料之外。我想我给你们说过，犯法的事情不能做，你这就是在踩线。”
    田秀荷吓到一哆嗦，跪了下来：“我错了，我真的错了，我就是嫉妒，我就是嫉妒而已……我没想做什么的……呜呜呜！”
    “你没想做，但是你还是做了。”
    古怀民是不可能让这样恶劣的事情轻拿轻放。
    他说：“你也别跪，起来吧。虽然你做的事情并没有成功，但是你也不是小孩子了，我们不可能当做没事发生，忽略你这一次的恶意。村里会开会研究一下你的处罚决定，你现在起来跟我去村委会。”
    他也是轻描淡写，大家越是觉得这事儿不简单。
    毕竟，以前都是当场处理了，基本都是罚着扫大街，但是这一次竟然要开会研究了。那这摆明了就不是轻松能过去的啊。
    大家叽叽喳喳，小声议论起来。
    古怀民：“大家都回去吧，小孩子去上课，下午上课的时间要到了吧？”
    田甜：“我的天，我迟到了！”
    “我也迟到了！”
    迟到了一群人。
    大家飞快的都窜了。
    就连当事人田青柳都赶紧跑了，上课啊！
    古怀民深深的看了田秀荷一眼，倒是没想到，村里第一个犯大错误的。竟然是一个不大的小姑娘。他真的一点也没有想到，说：“走吧。”
    “我、我我、我不想去……”田秀荷咬着唇哭出来：“我错了。我真的知错了，我都挨打了，求求你们饶了我吧。”
    “你挨打跟处理这件事儿没有关系。”
    田秀荷不想去，但是村里是这样坚定，她根本没有商量的余地，哭哭啼啼的跟着走了。
    当事人虽然走了，但是人却没有散开。
    大家都聚在一起讨论。
    方巧嘴他们都过来了，方巧嘴：“真是知人知面不知心。”
    “可不，以前哪里晓得这丫头是这样的性格，我一直以为她是个受委屈的小可怜……”这是邻家的婶子接了一句。
    其实别说她，大家都这么想，正是因为大家都这么想，所以她突然就露出本性才让人觉得不能理解。
    倒是陈兰花说：“周雪花他们能教育出啥好孩子？孩子还不是守着啥样人学啥样人？”
    田秀荷在家里是受委屈不假，但是她家里可没啥好鸟儿，她也学不到什么好东西，平时没表现是没机会。看她几个姐姐不就知道了？但凡是有了出路，那可是相当能耀武扬威的。
    果然，也有别人想起来。
    “她姐姐也这样，在家没出嫁的时候是小可怜，出嫁回来倒是这个也看不起那个也看不起，她那个二姐，我以前看她可怜还给过她东西呢。结果人家发达了看见我鼻孔朝天的，都一样。”
    “我家青柳也是啊，小时候还给过她窝头呢。我就说我家丫头心善，但是别接触这种人。你看看，被我说中了，这果然是个白眼狼……”这可不是他们看重一个窝头，而是他们都不是大富大贵的人家啊。
    这就不错了。
    “说起田家那几个丫头，估计都没了吧……”
    大家少不得想起原来那些人。
    “谁好说呢？天灾人祸，咱是幸运啊！”
    这事儿可别说什么有钱人家没钱人家的，地主也没用，流民会抢啊。乱世里失散了，估摸着都凶多吉少了。也不是说他们不盼着人好，而是他们州内都乱套了。
    他们是兵役逃了不交粮食跑得快。
    这才有出路。
    这田家姐妹倒是让不少人都想起来以前的事儿，谁家没有几个外村的亲戚，这突然想起来，多少是有几分惆怅的。不知道，自己认识的人还在不在了。
    特别是一些外村嫁过来的小媳妇儿还有本村嫁出去女儿的人家，提起这个，也默默的难受了起来……
    他们艰苦的时候想不到这些，但是日子好了，再想那些人，谁能不难受？
    就连王山杏都叹息一声，回屋了。
    她就是外村嫁过来的，虽然娘家对她不好，但是她也是盼着娘家人能够逃命成功的，还有村里一起长大的小姐妹……
    大家三三两两的散了，都有几分失落。
    宋春梅也跟着婆婆一起进门，他们倒是没有那么多牵挂，陈兰花她这个年纪也是经历过不止一次逃荒，家里没啥人了。至于宋春梅则是亲哥哥就在同村了。
    “娘，我去看看老二媳妇儿。”
    陈兰花：“去吧。她娘家就没咱这么幸运。”
    不过就算是知道有奇遇，说出来恐怕那一家子也不会跟他们村一起走的。
    亲家他们家肯定信不过他们村。
    她看着这上好的瓦房，还有水泥墙面挂了一层大白，再看柜子，厨房，存款。陈兰花原本有些不舒坦的心瞬间就安稳下来。你看看，他们现在的日子多好，就得珍惜现在啊。
    他们家闹这么大的事儿，几个爷们都没出来。倒不是他们躲了，而是他们都去地里了。
    老头子领着几个都去了，就连东子都跟过去了。
    这新时代新日子，就是好啊。
    陈兰花安定下来，开始干活儿，她喊人：“老大媳妇儿老二媳妇儿，出来帮我整理一下院子，我在院里种点菜。”
    这空地不种菜多可惜。
    宋春梅和王山杏也出来：“好！”
    婆媳几个忙活起来。别以为就男人活儿多，家庭妇女活儿更多呢，倒是不像翻地那么累，但是细碎的小活儿，额意思数不胜数，多得很呢。
    宋春梅：“娘，你说这事儿能咋处理？”
    陈兰花：“我估计能严肃处理。”
    她琢磨了一下，说：“你想啊，这可跟口角几句斗嘴不一样。”
    “那倒是。”
    陈兰花：“这田富贵家的丫头，一个个的都没教好，我看是完蛋。”
    两妯娌心有戚戚焉的点头，十分赞同。
    而此时在村委会的古怀民他们也相当无语，没想到这里面还有张宏的事儿。虽然田秀荷在这边不承认，但是在村委会三两下子就被逼问出了她这么做的原因。
    张宏的表情如同吞了苍蝇。
    而这个时候已经回到村里上班的田远山也相当无语，他闺女也太无妄之灾了。
    张宏跟他闺女，半点关系也没有啊。
    什么送书的，他闺女也给钱了啊。
    这，田秀荷是脑子有病吧？
    田远山：“村长，这事儿真不是我想挑事儿，你说这叫啥事儿？我闺女好学找张宏帮忙一下都能被人误解，我家也太倒霉了吧？这丫头也太狠毒了。你看看干的这个什么事儿，不过张宏你倒是该庆幸这事儿出来了。不然到时候这丫头衣服一脱赖上你，你就说不清楚了，好悬现在提前知道了，谁也由不得她干这个。”
    张宏脸黑的难看死了。
    他深深的吸气呼气，说：“我可不会被讹上。”
    他也不是别人想要讹人自己就忍了的性格。
    古怀民：“那大家商量一下看看这件事怎么处理。”
    “怎么处理？我是觉得应该严重处理，我作为当事人的父亲，你们可以不采纳我的意见，但是我觉得如果不严肃处理，别人依样画葫芦，以后还不乱了？”田远山可不会这家人什么好脸，更不会说什么好话。
    真是新仇旧恨。
    张宏：“我也勉强算是当事人了，我也赞同严肃处理。不然他们以为自己做什么都可以。”
    “我也赞同。”
    大家很快的商量起来，没一会儿，周雪花还有田富贵一家子就被叫到了村委会。
    下午不少人都在干活儿，有在地里的，也有在家忙活的。而上学的田甜他们正好是赶上下课时间。广播就这样响起了：“各位村民请注意，各位村民请注意，现在通知一条消息。今天中午，本村发生了严重的打架事件，现做出如下处罚决定，一，田秀荷自即日起三年内不允许离开鱼石岛；二、田秀荷同志的补贴停发半年；三、处罚三年扫大街。由于田秀荷导致田大牛王槐花夫妻受伤，卫生所免费治疗。再重复一次……”
    村里好几棵树上都有喇叭，这消息一出，几乎全村都知道了。
    大家真是没想到，会处罚的这么严重。
    一个个眼珠子都要凸出来了。
    真的，没想到。
    打架的事儿也不是第一次，但是这一次……
    但是再一想，这次的目的确实是太恶劣，但是，大家还是觉得这个惩罚真的不轻。
    原来，还可以罚钱的啊！
    半年啊！
    滋啦~
    陈兰花啜着牙花子，算账：“半年，这不少钱啊，她未成年，一个月是五十五，三百，三百多吧……”
    宋春梅：“三百三。”
    她也倒吸一口冷气。
    这真是太狠了。
    果然，扫大街这种事儿是不能震慑人的，只有罚钱，才是最可怕的。
    地里干活儿的老爷们一个个也都交头接耳，不知道是谁念叨了一句：“这三百多，要是抠山楂，都得干几千斤。”
    “谁说不是呢。”
    “这可真不少。”
    “就是啊！妈呀，这可真是不能随便做坏事儿，这做坏事儿丢人现眼不说，这也亏钱啊！”
    “三百多，这下子周雪花还不吃了这个孙女儿。”
    “她家都被罚了，要是再闹妖儿，估计更落不得好。”
    “那倒是。”
    外人讨论就是讨论，周雪花他们一家子其实气的都要发疯了，现在就是强撑着，完全是强撑着的。
    田富贵阴沉着脸，说：“娘，拿钱带秀荷去卫生所。”
    人家田大牛夫妻是免费，他们家可不是。
    周雪花很恨：“治什么治，死了活该！”
    田富贵阴沉：“这不可能。她再不好也是我女儿，我不管别人怎么看我！”
    他也没想到，秀荷会蠢到这个地步，没事儿去招惹田青柳干啥啊！还把田大牛夫妻牵扯进来，他至今都没懂这个女儿脑子里到底想什么，真是蠢升天了。
    田富贵到底是比周雪花想的多，人也精明，他说：“不管咋的，现在吃的这些亏，我们都得忍下来。”
    他脸色阴沉：“不管是田大牛还是陈兰花他们家，早晚有一天我都会收拾他们。”
    周雪花：“对！都是这些贱人，三百多啊，三百太多啊！”
    她想到心都打颤。
    真是满满都是恨意，眼睛都是赤红的！
    田富贵恨得都想打死女儿那个蠢猪，但是他也知道，把人打死也一点用也没有，他只能强撑着，强撑着先忍下来。不忍下来还能怎么办？
    现在只能这样了。
    还有秀荷，他倒是也不能恶言相向，这个闺女已经大了，以后嫁出去是能换彩礼的，虽说现在不太讲究这个，但是总归还是有的。他不能让女儿跟家里离心。
    田富贵简直要咬碎了牙槽，强忍着愤怒。
    “那秀荷跟张宏……”周雪花还有这个心呢。
    田富贵：“张宏那边是肯定不行了，死丫头说了自己的打算，张宏看了她估计都想吐，就算是碰瓷儿人家都不会给她机会了。而且你信不信，就算是碰瓷儿，张宏也不会娶她。古怀民他们根本不会相信秀荷了。”
    周雪花：“这个死丫头啊！”
    这大好的人选，就被她折腾没了啊。
    而且不仅仅是张宏，其他几个小伙子，肯定也会防备她了。
    这想找他们是没可能了。
    “行了，回家拿钱送到医务所，受伤了总是要看的。”
    “该死的啊……”
    他们两个恨透了秀荷，但是却没想过，秀荷其实也不过都是跟着家里人学，周雪花就是这种人，整天说话难听做事难看，叽叽歪歪。秀荷哪里能学的好？
    她想的也很简单，先□□。
    可就没想到，人家田大牛不是任她揉捏的。
    她以为自己是能够拿捏，其实算个屁！
    秀荷这一次被罚的很重，教室里的小孩子们也听到了广播。
    田甜倒是淡定，清脆的说：“活该！”
    其他人纷纷点头。
    他们这一班都是大一点的孩子，不管男女都知道名声的重要性了。
    秀荷这事儿办的恶心啊！
    田青柳倒是觉得很解气了，就冲这六个月的补贴，她就觉得太解气。钱多重要他们是最知道的，这六个月的连续扣钱，秀荷在家里的日子就肯定很难过。
    不过田青柳可不同情这人，如果不是田大牛不干，那么自己可能就要被泼脏水了，这能不生气？
    秀荷多惨，她都不同情。
    不值得。
    田甜：“恶有恶报。”
    就连兰妮子都若有所思，她琢磨的是，以后做事情啊，一定要圆滑一点，不管咋的，都要平稳解决，不然的话惹了麻烦吃亏的是自己，田秀荷都被扣钱了。
    扫大街无所谓，但是扣钱可不行。
    没钱咋过好日子啊！
    她以后可得更加将几条鱼好好稳住，不能出问题。
    不过她心里也后怕，那个田秀荷还学自己的做派呢，她因为不喜欢学人精，还隐隐暗戳戳的针对过田秀荷，亏得她做的不明显，不然就冲田秀荷那个小心眼，不得算计她？
    她可真是躲过一劫。
    兰妮子觉得，自己真是阴差阳错啊。
    如果不是这次的事儿，那么再有几次，田秀荷保不齐就要对付她了。
    兰妮子拍着胸脯。觉得自己真是太幸运了。
    阴差阳错啊！
    姜·脑补过度·兰妮子。
    不过也不用她想的太多，很快的，上课的铃声就响起了，他们最近上课进程很快，真是半点也不能耽误。田甜也很快的做好，这一节课是数学，这可是完全不敢分神的。
    田甜打起精神，认真学习起来。
    就是搞不懂啊，这一个水池，为啥是要一边儿加水一边儿放水，这不是多此一举？
    水多金贵啊。
    不过，学吧。
    田甜认真上课，从来不走神儿，其他人倒是有些心思浮动，毕竟啊，这消息可是村里最大第一件事儿了，他们来了大半年，这还是第一次这么严重的惩罚。
    这谁不想议论议论琢磨琢磨？
    也就只有田甜，注意力十分集中，倒是听课认真。
    有时候就是这样，不爱上课的时候，时间过得就是很慢，但是如果喜欢上课，那就不同了。会觉得时间过得很快，田甜就觉得时间过得蛮快的。
    放学的时候，还念叨：“这时间过得也真快。”
    老师站在台上，翘起了嘴角。
    这位是老教师，专门安排过来的，她本来都退休了，这一次也是工作需要。她低头看看名单，说：“有几个人，等一下跟我来办公室。我点名，田甜，王双喜，宋小婷，宋彩云，田东，还有……”
    她一共接连念了八个人。
    这都是平常学习比较好的前列。
    田甜整理一下书包，第一个跟上：“老师，我来了。”
    几个人都来到办公室，老实拿出一打练习册，说：“每个人四本，两本数学两本语文，回去多做题。”
    田甜几个人都惊讶的睁大眼。
    “如果没有中考打算的，那就不用拿了，你们也不用太勉强，这个没什么，这练习册是为了让你们多学习。为以后融入初中，中考做打算。如果没有，确实不用耽误时间的。”
    如果是正常的学校，老师自然不会这样，但是他们这一茬儿孩子是要考虑现实情况的。
    所以一些现在就跟不上的，她直接都没有叫人，因为真是没那个不要，不是不“抢救”一下，而是真的要考虑实际。给他们的时间太短，根本不可能勤能补拙。
    不仅勤奋，也要聪明的。
    田东举手：“老师，我不打算中考。”
    老师惊讶了一下，但是很快的又了然，她点头：“行了，我知道了，那你就不用领练习册了。”
    “老师，我也没打算中考……”
    因为有人打头，很快又有人退出。
    最后剩下田甜彩云双喜三个。
    三个小姑娘你看看我，我看看你，都没有退缩。
    田甜觉得自己可以，她是爱学习的。而彩云和双喜纯粹是知道，田甜都坚定，她们如果不坚定，回家保准要挨揍了。撑住！
    “那既然如此，你们三个就回去多学习，练习册发给你们，你们先做一下看看，稍后我会调整你们的课程。会给你们更加加快进度。”
    这就是要区别学习了。
    田甜：“好！”
    几个人从教室出来，田甜没忍住，问：“哥哥，你为啥不想考高中啊？”
    田东爽快的说：“我觉得我考不上，虽然我成绩还行，但是让我两年内学会九年的内容，我肯定做不到的。而且我年纪也不小，我也不想跟小萝卜头一起读书。条条大路通罗马，我可以跟田朗叔学！”
    他也是经过深思熟路的！
    田甜看向了表姐宋小婷，宋小婷：“我也是！”
    田甜挠挠头，坚定的说：“我要学，我也相信自己可以学好。”
    小姑娘能够理解别人的决定，但是，她自己知道的，就算是年纪大了，她也要学习！
    从古到今，她终于有这个机会了。
    才不会放弃！
    第52章 抽签的运气
    田甜最近超级忙。
    没得办法， 她想要有出息，自然不能松懈。
    每天一大早，天刚亮， 她就迷迷糊糊的爬起来，刷牙洗脸， 他们家早饭吃的还是很早的， 趁着早上的时间的， 家里大人都要去地里干一小会的活儿才会去上课。
    但是田甜他们早上上课时间比大人早，所以一早背着书包就跟哥哥他们一起上学。她现在都是早出晚归，她已经知道了，这几年不努力的话，那么可能以后就没有机会出去读书了， 所以田甜比别人更用功。
    一般般的学习好是没有用的，因为他们也不是跟自己村里人比呀。所以田甜几乎所有时间都用在了学习上。她是要跟外面很多人很多人比， 而不是村里这一点点人。
    好在， 他们虽然时间紧急，但是也有自己的优势，他们不学副科， 主要攻的就是主课。再一个，他们的老师都比较好， 相当于金牌教师开小灶。
    田甜学习认真， 在这一点上， 田远山是赞同的，他是大家长，那自然是说话有用的。所以家里其他人倒是也不说什么反对的话， 说了也没用的啊！
    再说，田青松和宋春梅夫妻倒是挺高兴自己女儿多努力的， 要是有个出息，那可是比什么都强。
    田甜学习比较用功，对门的双喜还有表妹彩云也是一样的，他们班级，就她们三个是最努力的。也只有他们三个被开了小灶，因为，他们有补课，补课学的是英语。
    其他人都没有学了。
    这可不是区别对待，正是因为考虑实际，才这样做。如果不这样做，全部小孩儿一起拖着学，绝大多数是不可能再出去读书了，反倒是拖累了学习好并且有机会的。
    所以田甜她们放学也比别人更晚了不少。
    关于这一点，几家倒是都并没有意见。
    这不，一大清早的，双喜就忙忙叨叨的叼着馒头出门，方巧嘴：“你慢点，来得及。”
    双喜：“我看见田甜走了，我也得快点。”
    两家是住了对门，方巧嘴又是陈兰花的老姐妹，虽说关系好，但是那也是很有攀比心的，两家子过日子其实都不差特别多。但是孩子学习上，方巧嘴就希望自家孩子不要太掉链子。
    “奶，走啦！”
    双喜嗖嗖的跑出去，真是一点也不能耽误。
    双喜爷爷王老头儿不满意的念叨：“女孩子读那么多书干什么，女子无才便是德，学的多了想法多了，不是什么好事儿，再说女孩子能学个什么好？有什么用。”
    他是很不满意双喜每天补课的，在他看来，有那个时间能给家里干多少活儿。
    真是太不懂事。
    再说，家里男娃儿还没学，女娃儿咋能自己去学？这不是乱了纲常？这时代是啥啥都好，就是女娃儿读书这事儿，真的很没必要。
    老头子很是不赞同，但是方巧嘴才不听他的，这个家，是方巧嘴做主。当初公婆还在的时候，就是力挺她，相比于别的人家偏心儿子，他家两个老的是难得的清明人。知道自己儿子是个啥样的，那是一直维护儿媳，所以方巧嘴年轻那会儿就当家。一直到现在也是如此。虽说两个老人家已经不在了，但是他们家还是方巧嘴当家。
    几个儿女也因为这老头儿年轻那会儿不怎么着调，所以向着老娘，对老爹爱答不理的。
    王老头儿又念叨了一会儿，家里没有一个人搭话儿的，方巧嘴抬眼，说：“你要是没事儿就去地里干活儿，少在这里呱呱有的没的。家里的事儿不用你管。”
    王老头儿吹胡子瞪眼睛：“咋就不用我管了，我是一家之主，这事儿咋能不用我管？你这……”
    砰！
    方巧嘴把饭碗用力的摔在桌上，王老头儿沉默一下，说：“那我去地里看一看。”
    他一个老爷们自然打得过方巧嘴，但是几个儿子可都是站在那老太太那边，年纪大了，总是要考虑养老问题。老头儿也属实不敢得罪老太太。
    方巧嘴：“你们甭理这老家伙。”
    她嫌弃的撇撇嘴。
    几个儿女倒是都笑了笑。
    是的，儿女，这要说起来，多亏了方巧嘴当家，方巧嘴只有一个女儿，因为结婚八年没生孩子被夫家休了，方巧嘴把人领了回来。其实怎么说呢，也是地里的光景不好了。
    不然那家许是还能留着她女儿在家里当牛做马呢。
    休了虽说名声不好，但是方巧嘴后来每每想起来都庆幸不已。
    方巧嘴把人领回来第二年，他们就开始逃荒了。现在想起来真是一切在冥冥之中都自由定数。若不然，他们就要母女分离了。如果真是让女儿跟着那家人逃荒，那么人早就没了。他们可不会心疼她闺女。
    他们村子活路多啊。
    关于女儿被休回来，王老头儿是不同意让女儿进门的，非要逼着她去夫家跪地求饶，真是多亏了方巧嘴当家，指挥儿子给这老毕登关了起来。
    她亲自上手，扇了老头儿好几个大嘴巴子，做出了女儿留下来的决定。
    就连那亲家，她也领着几个儿子过去给那家子砸个稀巴烂！
    他家是充分诠释了儿子多并且听话的好处。
    不过别看方巧嘴是个个性开朗乐观的人，她其实也不是那么顺，男人心里有别人，还动不动就长草。半点也靠不住。三个儿子，大儿子一家还成，儿女双全。二儿子妻子难产，只带着一个七岁的孩子自己生活；小儿子夫妻两个结婚三年多、快四年了还没孩子，也不少流言蜚语。女儿更是因为没有孩子被休回家。所以仔细看来，他家也没有那么顺顺当当，但是她倒是天性乐观。
    不过她也幸运，公婆人好，儿女孝顺。
    就连孙女儿都懂事爱学习，可是她也有些攀比的心思，老姐妹家里的孙女儿都这么厉害，她家孙女儿没道理不行啊！所以方巧嘴是很赞同双喜好好学习的，她也叮嘱家里人：“你们也别觉得我偏心双喜，你们想一想，如果双喜真的能考上高中，再考个大学，那咱家可就是书香门第了。那宋婆子整天说自家是书香门第，靠的是什么，也不过就是她男人是个秀才。但是咱家双喜如果能考上高中考上大学，那可比秀才还厉害多了。到时候分配个好工作。那姑娘一辈子就有出息了，你们也跟着面上有光。而且也能帮衬家里，她一个半大的孩子，就算是干活儿能干多少？不如好好学习。”
    “娘，我知道的，双喜好好学习，我们也高兴。”
    “就是，也不能只有兰花婶子家独美吧？”
    “娘，你别在意爹的话，爹这人一贯糊涂，都糊涂几十年了。如果学习不重要，那外面人咋还可了劲儿的学？人家也不是傻子啊。”
    几个儿女劝了劝老娘，他们是最清楚老娘过的多难的，谁让有个不着调的亲爹呢。
    方巧嘴：“我晓得，我才不把他当回事儿，这老毕登整天就盯着孙慧芳，当我不知道呢，鬼才管他，反正我掐着钱，他也不敢去地里给孙慧芳干活儿，那我还担心个屁啊！没有一点油水，谁理他。”
    几个儿女都笑了笑。
    方巧嘴：“你们自个儿的钱自己收着，也别给那老家伙，惯的他。大丫，特别是你，别理他。”
    王大丫嗯了一声。
    她一个被休在家的妇女，能有现在的日子真是不敢想。这大半年的生活，她都从原本被抛弃的畏畏缩缩到现在的平常待之，已经算是很大的进步了。
    她可是有自己单独的一间房，还有补贴的，自己又肯干，私房钱不少。
    还别说，她的日子竟然比村里很多成了亲的女人强，手里的钱也多，你说说这……
    她都怀疑，结婚是不是个好事儿了。
    她这单身的反而更富更自在。
    “巧嘴，巧嘴啊。”
    方巧嘴：“大嘴啊，快进来。”
    陈兰花精神抖索，嗖嗖的进门，一见家里人都在，说：“呦，都没去地里啊，这是开会？”
    方巧嘴：“啥啊，还不是我家那个老不死的，一早就嘀咕双喜念书的事儿，我叮嘱叮嘱孩子们，别给这个老家伙好脸儿。”
    陈兰花眼睛瞪大了，怒道：“这老家伙糊涂了不成？自家有个孩子上进还不好？这咋想的啊。”
    她很是嫌弃，觉得这老头儿果真不行。
    方巧嘴：“谁说不是呢？对了，你有事儿？”
    陈兰花：“我家老伴儿跟我说，咱定的鸡鸭鹅猪，今天中午上岛，你家这猪圈鸡圈的规整规整，别是到时候手忙脚乱的。”
    方巧嘴眼睛一亮，高兴：“今天就能到？”
    “能，说是今天了，还是抽签先领，你家挑个手气好的人抽啊。”
    方巧嘴：“那必须的。”
    她激动起来，说：“哎你别说，我可真是等好久了。这养鸡可就能下蛋了，你可不知道，这买鸡蛋我都心疼死了。”
    这点陈兰花心有戚戚焉，她说：“可不的，我也是，但是你说也不能不吃，小关大夫都说了，咱村子的人全都营养不良，这要是不补一补，对身体可是不好的。心疼也得吃啊。咱好不容易来到这好地方，可得多活几年享享福，有些钱不能省。”
    “是了。”
    这要说起来，不管是陈兰花还是方巧嘴，虽然心疼花钱，但是也得承认，光是吃喝，各家就算顿顿吃白面都没啥压力的。鸡蛋也吃得起。这粮食反倒是不贵，他们也出去过，晓得贵的都是其他的，可是那些总归可有可无。
    他们发过一拨生活物资，所以觉得自己十年八年不用买了。谁家衣服不穿个十年八年啊！新三年旧三年缝缝补补又三年！
    陈兰花：“行了，我走了，我还得去一趟我亲家哪儿。”
    方巧嘴：“去吧。”
    虽说提前点也不是啥大消息，但是自个儿知道了总是要跟关系好的说一下的。她奔着宋家来。宋家算是人口简单了，一大清早的宋学礼就跟媳妇儿田青枣一起去地里了，家里只有宋婆子。
    家里的活儿宋婆子也是干的不少，相比于双喜他们家爷爷有些屁磕儿，宋婆子是很赞成彩云好好学习的，并且再三叮嘱彩云，一定要超越田甜，打败田甜，成为班级里学习最好的孩子。
    她老宋家书香门第，就不能比不过泥腿子。
    绝不可以！
    彩云一贯机灵，怎么可以不如田甜，她可不同意。
    这不，彩云一大早就去上学了，比田甜去的还早。她的两个弟弟也跟着走了。宋婆子一个人在家，正在打扫。
    “亲家，亲家母你在家吗？”
    宋婆子出来：“亲家母来了啊，快进来坐。”
    双方算是和气，但是不那么亲近的。
    宋婆子总是一副高人一等的样子拒人于千里之外，也就不那么让人舒坦。
    陈兰花把来意一说，宋婆子点头，说：“行，我晓得了。”
    她倒不是那不知多少的，人家过来说消息，她还耷拉脸，那倒是没有的。
    “你坐下，我去给你弄点红糖水。”
    这可是很不错的待客了。
    宋婆子这个人性格骄矜，自视甚高，但是倒是个体面人。
    陈兰花：“不用，马上就要上课了，我这跟你说完了就走，你别忙活，给孩子们留着吧。”
    她跟这个亲家啊，就是觉得隔了一层，疏远的很，一碰到面儿就觉得哪哪儿都不得劲儿，也不是说宋婆子是个坏人，主要是，他们个性实在是不太搭。
    没啥可说的，也来往不上。
    “我先走了。”
    陈兰花一早出来跑了两家，回家的时候家里去地里干活儿的人已经回来了，陈兰花赶紧给老头儿到了温水，大家经历过缺水，稍微有点疲惫什么的，那都是第一时间喝水，这都是习惯了。
    “地里活儿干的怎么样了？”
    “地都翻过了，下午就种地，我估摸着一下午种不完，如果中午就开始分家禽，你操持一下。”
    “好。”
    这一上午，陈兰花上课那是频频走神儿，这可没办法，谁让她满脑子都是家里的活儿呢。不过时间虽然漫长，但是一上午总是过去了。
    果然，他们刚回家做午饭，就听到广播通知家禽的事儿。
    陈兰花家开始已经定过了。
    鸡鸭鹅猪都要，一样也不少。
    不过个数倒是有些变化，她原本想着多养鸡，但是经过深思熟虑，改成了鸡二十鸭二十，还养了四只大鹅。
    至于猪崽子，他们家原本有一头了，这又养了两头。
    这个数额在村里还是比较普遍的，不算多也不算少，其实田家人多，再多养一些也并没有什么压力，但是他们还是谨慎了，毕竟是第一年。
    他们也不敢说自己就能养好。
    大家都是一样想的，扑哧的不是很大。
    一吃过午饭，陈兰花就领着哼哈二将两个儿媳妇儿来到了村委会，村委会此时也是鸡飞狗跳，那鸡鸭鹅的啊，它们虽然都是小不点，但是架不住量大啊，闹腾个不行。
    猪崽子更是不少。
    相比于关丽娜他们被闹腾的脑子嗡嗡的，陈兰花倒是很高兴的，看着这些家禽，恨不能全都领回家！
    全部！
    这可真真儿不赖啊。
    “各家出一个人抽签，各家出一个人，现在是第一波，抽的是抓猪的先后，请大家……”
    古怀民拎着喇叭喊着，陈兰花赶紧推了推宋春梅，说：“老大媳妇儿，你去抽签。”
    宋春梅：“我要是抽的不好，你不会骂人吧？”
    她就觉得这老太太是这样。
    陈兰花翻白眼：“你说啥呢？我是那样的人吗？你真是太过分了啊，这是把我坏人啊。咱家谁抽不是抽？我要不是太紧张能用你？你去！”
    其实吧，老太太就是紧张了，生怕自己抽的不好被全家埋怨，随意才推到老大媳妇儿身上呢。
    老大媳妇儿关键时刻可不好惹，抽的不好也没事儿。
    她可真是太精明了。
    绝顶聪明老太太。
    陈兰花心里得意，宋春梅上下打量婆婆，总是觉得婆婆想法有点多，不过她倒是个磨叽的，直接就代表老田家上前了，再一水儿的男同志里，她可是独树一帜的女同志。
    “呦，你家咋还让女的来抽签？”
    不知道是谁阴阳怪气了一句。
    宋春梅：“有你什么事儿？我家谁抽签，关你什么事儿？”
    宋石头：“谁说我妹妹！”
    他站了出来。
    其他人：“……”
    这一家子两兄妹咋虎恰恰的。
    不过宋春菊那娘们跟哥哥姐姐真是没一点像啊。宋石头和宋春梅都是那种分分钟都能提刀的个性，倒是宋春菊窝窝囊囊的。
    “抽签了。”
    古怀民也不耽误更多时间，直接拿出布袋子，说：“大家来吧。”
    这话一说，大家都有点犹豫了，不敢上前，宋石头：“这都啥人啊，来，我来。”
    他第一个抽签，随即说：“我第四，不错。”
    他们村二十好几户人家，快三十户了。他这个位置也是很靠前了。
    “石头手气可以啊！”
    “这前几就能先选，也是好运啊。”
    “这话也不是这么说的，先选也不一定就能选到最好的，这玩意儿也是还要看眼力的。排在前面也不一定会选。”
    “那倒是。”
    宋石头才不管别人说啥，哼了一声。
    眼看宋石头运气极好的抽到了前面的号码，其他人也着急了，田老实赶紧给人挤开，自己站在前面，说：“我来！”
    他很快的伸手，自己抽了一下，一抬头，苦哈哈：“……………………”
    悲伤就有那么那么大。
    大家凑上前一看，宋春梅也探头，瞬间无语：“呃……”
    二十五！
    你说你何德何能，倒数啊！
    田老实忧愁望天，仰天宽面条泪，觉得再也没有比自己更惨的人。人生咋就这么悲惨了。
    呜呜！
    田老实忧愁的站都站不稳了，整个人受到了巨大的打击，摇摇晃晃，孙慧芳赶紧上前扶住自家老头儿，说：“老爷子，你咋样了？你可别昏过去啊！”
    她哭哭啼啼的看向了古怀民，说：“村长啊，你看我家老头儿一辈子都为村里鞠躬尽瘁，不管啥时候都是要强的人，这次竟然遇到这种事儿，你就再给我家一次机会吧。”
    她可不想认下这个二十五，说：“求求你了，让我们再抽一次吧。不然我家老头儿这心里是过不去了啊！”
    其他人无语：“……”
    你家抽得不好就想重新抽，那我们咋办？
    大家都不是很同意这一点，齐刷刷的看向了古怀民，想看看他的意思。
    古怀民倒是平静又淡定，他直白：“没有规矩不成方圆。”
    他果断：“下一个。”
    多余的根本不需要解释，也不用安抚。
    要是每个人抽到不好的都要这样闹一场，他还忙不过来了。
    “下一个。”
    “我家来。”田大牛赶紧上前，他前几天因为秀荷的事情在村里倒是得到点好评，最近正是张扬的时候。他得意洋洋的一伸手：“呃……”
    比田老实好，但是不多。
    人家二十五，他二十三。
    田大牛：“……”
    沉默，无尽的沉默。
    “我来看看。”宋学礼伸手，别看他家人少，但是定了四头猪呢。
    宋婆子紧紧的盯着儿子，生怕也是运气不好。
    这可是接连两个运气差了。
    宋学礼伸手：“我是……十四。”
    不远不近，中间的位置。
    如果他是直接抽了十四，想必心里是不痛快的，但是好在有对比啊！前头两个都二十多呢。这么看起来这个十四还是很顺眼的。大家陆陆续续的抽了起来。
    宋春梅倒是没跟他们争抢。
    不过很快的就轮到宋春梅了，后头也不过就剩下几个人了。
    宋春梅伸手一抓，攥在手心捏了出来。她说：“我看一下……我的妈！”
    大家立刻探头，哦豁！
    第一！
    陈兰花：“我看看，我看看！”
    她扒拉开人，仔细一看。瞬间拍着大腿高兴：“哎呦我去，我家这个运气，我家是第一个啊，哈哈哈，哈哈哈哈哈，我家这运气真是刚刚的，老大媳妇儿，我就知道你是个能耐人，你说你咋这么行呢。嘿嘿嘿！”
    陈兰花高兴的就差原地跳舞了，相当的快活。
    陈兰花：“以后有这种事儿，咱家都你上，你这手气比你爹强啊。”
    田远山站在远处看热闹，也跟着笑，虽说被人说了手气不行，但是一点也不耽误他高兴。这实惠可是自家得了。他也不是不懂的。宋春梅也没想到自己抽了个第一，眉眼都是笑意。
    她故作谦虚：“我就是随便抽一抽，没想到运气好。”
    陈兰花：“你这哪是运气好，你是非常好，哈哈哈哈！我的天，哈哈哈哈！”
    她真是满满的笑容，深深的得意啊。
    这可是她儿媳妇儿。
    “哎不是，你们发现没有，老宋家两个孩子运气都很好啊，宋石头宋春梅抽得都很好。”
    “哎，对哈。”
    “不过你别说，就他们老爹，去世的宋老头儿那会儿运气也好啊，他家怎么起来的，不就是宋老头儿年轻那会儿上山挖了一个人参？还是一棵老参呢。”
    “对对对，你说他也不是个药农，更不会打猎，就是进山挖野菜就能采到人参，这得多大的运气。”
    “是了是了。”
    大家叨咕起来，这些陈芝麻烂谷子的陈年往事，大家还是说的很快乐的。
    倒是周雪花听了，眼珠子叽里咕噜的转了一下，拉一拉儿子，说：“富贵啊，这一茬儿不如就让你媳妇儿来抽？”
    田富贵最近是终于出门了，扯蛋终于养好了，在家修养了一个多月，那养的真是，白白胖胖。
    田富贵刚出来那天，不少人都震惊了。
    这可真是……
    养猪都没这么养！
    呃，呸呸呸，这么说话可不好。
    言归正转，还是大事儿要紧。
    田富贵看着老娘，周雪花压低声音：“我看老宋家的人运气确实不错，如果运气不好，那宋春菊能嫁到咱家这么好的家庭吗？这还不能证明老宋家人运气好？不如这一次就让她来。再怎么也是前几，你算算，后头的都抽得差不多了，我算算，好像只有最后一个没有被抽到了。她运气这么好根本不用多想，剩下的几乎都在前头。”
    “行。”
    田富贵想了想，觉得老娘说的有点道理。
    他看向了宋春菊，说：“还是你来吧。”
    宋春菊脸色一红，随即激动的点头，她就知道，自家男人对她最好不过了。他永远都最相信她最护着她，宋春菊感动的眼泪汪汪，没看见不远处宋石头和宋春梅同款的翻白眼。
    宋春菊上前，深吸一口气，随即伸手：“天灵灵地灵灵……”
    她用力一抓。
    好奇的人立刻上前：“我勒个去~”
    大家全都看向了宋春菊，还有几个人则是眉开眼笑，那心情就跟夏天吃冰碴子，真是爽翻了天啊！
    要知道，还有那么五六家没抽了，按照大家抽签的状况，剩下的基本在中等靠前，除了最后一个，二十九。
    这个箱子里，还有最后一个二十九没有抽出来，所以大家都不敢上前。犹犹豫豫，不想自己做那个手臭的人。本来宋春菊上前，大家还丧唧唧的不高兴，毕竟宋家的人手气挺好的，宋石头和宋春梅都证明了。
    可可可……宋春菊这……这出乎大家的意料之外啊。
    “哎呦，富贵媳妇儿，你可真是个好人，竟然给最后一个抽了，你说说，你这人咋这么好呢。”
    “可不是啊，哎妈呀，我来我来。”
    “剩下的都不太差了啊！哈哈哈哈！”
    “我先来。”
    这下子剩下几个人可不怕了，倒数第一都被人抽走了，他们怕啥！
    怕啥！
    宋春菊不可置信的看着抽签的结果，一句话也说不出来了，她的运气，她的运气怎么会这么差！
    宋春菊呆滞在当场，动也不动。
    周雪花却差点昏过去，摇摇晃晃了好几下，一把掐住宋春菊的胳膊，骂道：“你个倒霉玩意儿，你看看你给家里抽了什么，你就抽了这最后一个？你怎么这么没用，你说还能指望你什么！你个倒丧的，我家怎么就倒了八辈子霉，找了你这么个儿媳妇儿。我家好好的日子啊，都是让你这个缺德的玩意儿给耽误了啊。你这个晦气的东西，你……”
    “好了！”古怀民蹙眉：“周大娘你这是干什么！抽签全是靠运气，排在后面也未必不好，你如果再这样骂骂咧咧的没完没了，那就别养了。
    “呃！”周雪花像是一只被掐住脖子的鸡，一下子就安静了下来，一个字儿也不敢说了。
    古怀民：“继续。大家抽到不好的位置也别担心，咱们这些小猪都是经过精心选择了，没有不好的，所以排在前面和排在后面其实都一个样儿，这样只不过是为了方便管理才抽签，也不是说后面的选的就是差点，大家不要给自己太大压力。你们想，村里既然给你们统一采购，难道还能用不好的猪糊弄你们？我们图什么？”
    “这倒也是啊。”
    “对啊，村里这么照顾我们，不会坑我们的。”
    “对，咱们该是相信村里相信政府的，我们来的时候啥也没有，人家还免费给我们发了这么多好东西呢。”
    “是的是的。”
    还别说，古怀民的话让大家镇定下来。
    很快的，猪崽子这头就抽签结束。
    作为第一个挑猪的，陈兰花跟田远山两个人仔仔细细的选了两头牙口好的。
    他家原本想养三头，加上原来的一共四头。但是后院的地方就那么大，又养鸡又养鸭又养鹅，再说来到这边也是第一次养，他们也怕养不好，所以谨慎起见还是选择了两头。
    陈兰花直接上手，抱着猪崽子回家，麻溜儿的不像是五十来岁的老太太。大家也陆陆续续的挑选起来，说真的，这些猪确实质量不错，牙口都挺好的，而且都煽过了，回家直接养就行，给他们省了不少事儿呢。
    陈兰花把三头小猪都放在了一起，“老住户”和“新住户”倒是也没打架，陈兰花剁了点猪草喂进去，自己则是抄着手很快的来到了村里，还有其他的呢。
    这分完了猪，还有鸡鸭鹅呢。
    这要说运气好，宋春梅运气真是不错，抓猪抽了个第一，鸡鸭鹅也不差，还是在前几，搞得大家都看着宋春梅，想看看这女同志到底哪里不同。
    不过说真的，宋石头运气也行。
    他们家运气垫底的，就是宋春菊。
    她抽了一个最后一名，就没有机会再来一次了。
    别看周雪花不骂人了，但是脸色不是很好的。特别是他家田富贵抽签挑选鸡鸭鹅，竟然抽了个第九，她就更觉得宋春菊就是个扫把星，如果一开始就是她儿子上，是不是就绝对不会是最后一个？
    都怪这个扫把星。
    虽然古怀民说猪都挺好的，但是周雪花固执的认为自家的猪是最差的。
    他家养了六头猪。
    就这，周雪花可不嫌多，反正家里有女娃儿能干活儿，自然要多养，不仅能吃肉还能卖钱，干啥不养。可不能像陈兰花他们家那样。真是蠢死了，才养了两头，一共才三头。
    真是没魄力。
    周雪花他们家可是有魄力的，不仅养了六头猪，鸡鸭还各养了五十只。不过他们村子养大鹅的倒不是很多。周雪花他们家也没有养。她只觉得自己是有劳动力的，虽然干地里的活儿不行，但是养家禽没问题。
    但是吧，她却也不想一想，地方就那么大，养不养的过来，面前养的过来。这些东西都聚集在一起，也不是什么好事儿。周雪花可没想这么多，只顾着畅想以后的好日子。
    她高兴自己儿子运气好，但是又膈应宋春菊，她不敢当着古怀民的面儿闹事儿，背地里小声的嘀嘀咕咕：“这个扫把星，只能谁娶了都倒霉。狗屁玩意儿。”
    倒是田富贵安慰他老娘，说：“娘，也不是这么看的，她到底给咱家生了一个大胖小子的。”
    周雪花：“哼。她也就这点能耐了。不然我早就把她撵走了，她可不如你先头儿那个能干。”
    田富贵笑了笑。
    这要说起来，村里倒是无人知晓，田富贵跟宋春菊勾搭上，那是田富贵主动的，他哄着这个女人，好言好语，为的就是生儿子。要说他们家也不知道啥运气，虽然孩子缘分旺盛，但是却没什么儿子缘分，连续好几代都是单传。
    到了田富贵这一代，更是成亲好些年都没生出来儿子。
    那会儿田富贵都有四个女儿了，他在外面找了好多算命先生，半仙儿帮忙看，最后通过自家那个嫁到县城富户人家的姐姐找到了一个有点能耐的。那人给他算了，这生不出儿子，不是他的问题，是他媳妇儿不行。
    他以前那个媳妇儿，只有女儿命，他这一听还了得，就连周雪花都恨透了那个儿媳妇儿。可了劲儿的磋磨儿媳。既然是女方的问题，他就得再找了，他让这半仙儿在村里帮忙寻摸，这人就看到了宋春菊，据他说，宋春菊这个女人是跟他家最和的。
    未必能一举得男，但是先开花后结果也是有的。
    一定能生出儿子。
    而且按照这姑娘的八字，那是很旺他田富贵的，正是因此，田富贵才主动勾引了宋春菊，温柔体贴，吃喝不少，不过才几天功夫就把宋春菊拿下了。
    宋春菊从此死心塌地，他也是着急生儿子，所以早早就与她成就好事了。
    这些陈年往事，旁人不知道，但是周雪花和田富贵是知道的。
    正因此，田富贵才不许周雪花说的更多。
    他是相信那个半仙儿的，先开花后结果，可不是正如此？宋春菊还真是给他们家生出了大胖小子啊。虽说旺家没看出来，但是都少也有点用。
    就说他们村逃荒，田富贵本来是想去县里找他姐的。
    毕竟跟大户人家一起更容易，结果宋春菊没照看好儿子，田耀祖竟然生病了，他们耽误了几天，结果他姐姐一家子竟然先走了。该死的先走了……
    他们只能跟着村里人一起了。
    后来听说。先走的富户也没落个好，不少都被流民抢了，命都丢了，他那真是一身冷汗。
    所以他还是多少相信宋春菊旺他的。
    再说来到这边，他本来都想换人了，但是就阴差阳错的受伤了，所以他觉得，半仙儿的话多少是有道理的。这宋春菊还真是丢不得。
    而且吧，如果没有更好的选择，宋春菊也是可以的，任劳任怨，死心塌地，再找一个未必如此。
    田富贵也是要考虑自己以后岁数大了，媳妇儿得尽心尽力照顾这回事儿了。
    他说：“娘，她还是有些用处的，你也别做的太过分。”
    周雪花脖子一梗，说：“那扫把星玩意儿，我骂几句怎么了？我做婆婆的，给媳妇儿立规矩可没错，谁家不是这么过来的？咱村那个小媳妇儿不是要任劳任怨？”
    田富贵：“那倒是，娘你看着办吧。”
    他娘恶毒点没关系，正好衬托的他是个清白无辜的大好人。
    “你放心，我也不会动手，顶多骂点难听的，我还指望她干活儿呢。打坏了可不成。”周雪花刻薄的很。
    田富贵点头，顿了一下，他说：“我怎么没看见田远山他们家两个小子？”
    周雪花：“去地里了吧？他们家两个小子倒是勤快。不过会干活儿有什么用，天生的劳碌命。”
    田富贵：“那倒是。”
    他们一家子啊，整天盯着别人，但是干活儿却是不乐意的。可是也不想想，不好好干活儿，哪有好日子。相比于田富贵家这样的，大多数的人家都是忙活着，女人忙着这家里家禽的事儿，男人则是赶紧去地里。
    农民哪有不种地的？
    就像是田远山他们家，抽签这么大的事儿，田家两兄弟都没出现。依旧该干嘛干嘛。反正有老娘坐镇，也出不了什么乱子。田远山倒是没去地里，在村委会上班，但是作为村委会的人，他也怕别人说他搞鬼，所以并没有自己去抽签。
    陈兰花他们家人把家禽都弄回家，后院儿跟前院儿差不多大，左边是猪圈，右边是鸡鸭鹅三种分别隔开了养。只留出中间一条道儿。陈兰花看着自家这个情况，说：“幸好我们没养更多，不然可真是养不开。”
    王山杏：“不少人家都比咱家多，你说他们咋办啊。”
    宋春梅：“前院儿也用上呗。不然还能咋办，别看现在都小，还养的开，再大一点养不开了，只能往前院儿挪了。”
    陈兰花：“咱家不多养的开，倒是不用，就别把这些玩意儿再往前院儿养了，前院儿干干净净规规整整的。到时候满地鸡粑粑鸭粑粑的，脏死了。咱难得住这好房子，可不能瞎霍霍。”
    哎，你看看，陈兰花现在还是个干净人了。
    家里是老人当家，陈兰花做了决定，宋春梅跟王山杏也都不反对。
    宋春梅：“娘，咱家这都弄好了，我去地里帮忙。”
    “一起吧。”
    这些活儿舒适不能就全靠着男人。
    她们女同志干不了太重的活儿，地里的小活儿也是干得过来的。
    虽说前几天才闹过一场大的，但是这两天村里人又消停了，哎，谁让大家都要忙活地里的活儿呢。人啊，闲着才折腾，忙活起来哪有那个时间。
    再说，这地里的活儿也挺累的，吵嘴什么的，那都没有了。
    这粮食的重要性，深入骨髓啊。
    陈兰花来地里的时候，已经不少人了，他家的地在中间位置，一路经过田富贵他们家，那地连翻都没翻过，还都没咋收拾呢。宋春菊一个人在地里忙活。
    她男人和她婆婆都不在。
    宋春梅嘲讽的扬了扬嘴角，心里看不上这个货。
    她看不上宋春菊，宋春菊还看不上她，在宋春菊看来，自己是因为爱情才结合，和宋春梅这种相亲的不一样。可是她也不想想，宋春梅是相亲的没错，但是他们都是一个村子，她跟田青松也不是不认识，他们是打小儿就认识的。相亲不过是走个过场，是彼此都有那么点意思，才找的媒婆。
    不过宋春菊就是觉得自己跟村里所有女人都不一样，只有他家是爱情的结合。
    那可是纯真的爱情啊。
    她扫了宋春梅一眼，干的更加下力，她多干一点，富贵肯定会更心疼她。宋春菊得意的笑，觉得自己也是个有主意的，婆婆刻薄又如何，她男人疼她！
    宋春菊自己在发癫呢。
    宋春梅已经走过去了。
    懒得多看她。
    倒是陈兰花脸色不太好，因为，她看见田青槐了，这个臭小子简直就是个智障，自己的地一点也没干，竟然再给兰妮子他们就爱干活儿。
    兰妮子此时都不在，还在上课呢。
    他们几个爷们倒是一个个跟舔狗一眼，在兰妮子家的地里挥汗如雨。
    田青槐田贵子姜涌泉，一个都不少。
    倒是石秀桂，她也在地里，没干活儿，跟监工一样。脸上的笑容和善，但是干的可不是体面的事儿。几个小子干的争先恐后的。
    要是搁了以前，姜涌泉其实也不想给他们家干活儿的。但是人啊就怕对比。田贵子和田青槐死命的舔，姜涌泉就觉得自己不能落后，那是一点也不能落后的，不然兰妮子怎么看他？
    而他越付出越多，越是不想舍弃兰妮子。
    他觉得自己付出这么多，一定要娶到兰妮子，不然还有什么脸面？再说，他一定要赢过田贵子和田青槐这两个情敌。不然不是说不如他们？他们两个凭什么跟自己争？
    姜涌泉干的格外起劲儿，其他两个也不遑多让。
    田青槐和田贵子未尝不是一样的想法。
    陈兰花脸色发黑，骂道：“田青槐你给我滚过来！”
    青槐正老实干活儿，希望石秀桂婶子能在兰妮子面前多给自己美言两句，就听到大伯母的声音了。
    他缩了缩肩膀，有点打怵。
    这老太太真是能闹腾，一点也不考虑他的爱情啊。
    不过虽然心里吐槽，但是身体很诚实，根本不敢招惹大伯母，不然他大哥田青林肯定会“教”他做人的。
    他磨磨蹭蹭的出来，讨好的笑：“大娘，你叫我有啥事儿啊？”
    陈兰花劈头盖脸的一阵骂：“你个蠢蛋，你家活儿干完了吗？你就去别人家装孙子？怎么的你是吃饱了撑的是吧？你要是自己的活儿干完了，你出去装孙子，装重孙子我都不管。但是你看看你分的地，你收拾好了吗？你干好了吗？怎么的？自家家的活儿不干，去给别人家干活儿，你是脑子有病吗？你那活儿指望谁帮忙？你哥青林？还是青松青柏？我告诉你，你别给我做梦，赶紧去给我干活儿，滚回去！”
    “我……”田青槐咬着嘴唇子，觉得自己不能走啊，他要是走了，不就落了下乘？
    他可得比姜涌泉和田贵子强啊。
    “我这边干完……”
    还没说完，就听到陈兰花呵呵冷笑：“那我叫你哥还有青松他们过来教训一下你吧。”
    小树不修不直溜儿，这货就得挨揍才知道多少。
    田青槐瞬间一个哆嗦，赶紧说：“大娘，我这就回去，你别叫他们啊！”
    他苦哈哈的耷拉脑袋，却不敢不听话。
    田青槐不好意思的说：“石大娘，我先回去了，以后我再过来吧。大娘，那个啥，你得跟兰妮子说啊，我是来过的。”
    他可是表现过的。
    石秀桂柔声：“我知道的，你也是难，没办法，谁让你大伯娘管着你呢。你一个大小子也不能自己做主，哎~”
    一声叹息，挑拨离间。
    陈兰花一听就不服气了，高声：“石秀桂你装什么呢，不要脸的玩意儿，哄着这些二傻子干活儿，还在这里挑拨离间，我是他大伯娘，他半大孩子的时候就在我家长大，我管吃管喝的，现在我管管还不行了？非得为你们家全心付出才行？自己家都不顾了，就给你家当牛做马才行？你也不想想，你算什么，你配吗？别以为谁都不知道你想干啥！你可要脸吧！好，我乐意让青槐给你家干活儿，我劝说我家老头儿还有青林他们都同意，你把兰妮子嫁给青槐吧！”
    陈兰花哼了一声，当她是个傻子？
    她可不是能任由别人嘴自己的。
    青槐激动的手脚都哆嗦，期待的看向了石秀桂，一个健步上前，说：“大娘，我乐意，我乐意娶兰妮子！”
    石秀桂：“！”
    坐蜡了！
    第53章 好好学习
    石秀桂哪里想的， 这陈兰花会大大咧咧的把事情说出来。
    这，这不对啊！
    她一直觉得，陈兰花是不乐意结亲的啊， 对啊，她不乐意。她这样说， 是将自己一军呢。
    不过虽说知道陈兰花的意思， 可石秀桂是不能应了的。陈兰花可以开口， 她却不敢赌，因为田青槐这舔狗，是真的很喜欢她们家兰妮子啊。她但凡说一个同意，那么这人保准儿顺杆儿爬，怕是就甩不掉了。
    这可不行！
    他可配不上自家闺女。
    他们家兰妮子可不能因为一个田青槐， 而丢掉其他的劳动力啊。
    田贵子和姜涌泉也挺好啊。
    她微微抿抿嘴，说：“青槐啊， 我晓得你对兰妮子的心思， 但是兰妮子刚成年，还不够结婚的年纪呢，我这当妈的哪里舍得就给闺女嫁出去了？”
    她轻声细语的安抚田青槐：“你看这边结婚可没有这么早的， 我也得多留闺女几年。再说，这事儿哪里是我能做主的？我这个当娘的还不是听闺女的？我辛辛苦苦好生养大的女儿， 自然是希望她过得好， 找一个真心相待的意中人， 我能为孩子做的，也就是这些了。你能理解大娘的，对不对？”
    她可是兰妮子的老娘， 那是老狐狸，糊弄小伙儿可比兰妮子更会。
    “我晓得， 我晓得你们几个都喜欢兰妮子，也晓得村里有些闲言碎语，我不心疼闺女吗？我也心疼闺女要经受这些流言，可是感情的事情，哪里是说了就立刻要决断的？我宁愿闺女遭受一些流言蜚语，也不想闺女最后选错了人。咱们看电视也不少，那《篱笆女人和狗》那《渴望》，咱不是都看过？选错了会是啥样，你们也都知道的。所以我宁愿让闺女多看几年，她要嫁人，我不求嫁的多好，我也不求能帮衬娘家，只求她自己能幸福，选一个真正的善良的好人。”
    这一出儿，陈兰花听了都觉得，如果自己是个男人，真是都要被唬住了。
    没看吗，三条舔狗，各个都感动又动容。
    不过吧，谁不知道谁呢。
    她陈兰花可是知道石秀桂是个啥人。
    她呵呵笑：“那既然你这么疼爱女儿，更不该让这些小伙子给你家干活儿了啊！”
    她阴阳怪气的：“不然的话，你家欠了别人这么多人情，还不是得你女儿来还？人家总不会冲着你这张老脸来帮忙的吧？人家可是都奔着你女儿呢。你根本没想给女儿嫁给他们，还让他们给你干活儿，那不是糊弄人？你是不讲究，但是你家闺女心地善良人品好，想必一定会愧疚的吧？保不齐她愧疚多了，抑郁成疾呢。”
    陈兰花也不是省油的灯，阴阳怪气第一名。
    呵呵，她也不说兰妮子不好，她就这么说，看石秀桂咋整。
    石秀桂：“……”
    石秀桂心里自然是生气的。她就不能理解，不就是干点活儿？大老爷们干点活儿还能累死不成？用得着这样吗？再说你情我愿的，用得着她这个做长辈的哔哔？
    真是吃饱了撑的。
    再说，让他们干活儿是给他们面子，不然他们哪里有机会多跟闺女说话，真是不知好歹。
    石秀桂心里恼火，但是却不会跟陈兰花硬碰硬，她柔柔一笑，以退为进：“你说的倒是也有点道理，你们都回去吧。以后也别再找兰妮子了，免得大家都为难。”
    哼！
    看陈兰花这老虔婆怎么办。
    果然，姜涌泉他们三个表情都有点不好看。田青槐心里也埋怨上了陈兰花，说：“大伯娘，您就别给我添乱了，我乐意给她干活儿，您总是管我干啥啊，您……啊！”
    他可真是没想到，他大哥不知道啥时候窜过来了，一把就给人拎起来了。
    “大哥！”
    田青林：“你少来叫我，你个瘪犊子，你怎么跟大伯娘说话的！大伯娘怎么就给你添乱了？怎么就不能管你？你忘了你在谁家长大！你个白眼狼！”
    咣咣咣！
    照着肚子就是三拳，田青槐：“呕！”
    吐了！
    直接打吐了！
    其他几个看了吓的赶紧后退一步，不敢讲话！
    青林大哥也太凶猛了。
    田青槐捂着肚子，跪在了地里：“大哥……”
    田青林：“你个白眼狼，你说的那是人话？你忘了你在谁家吃喝的！你怎么能说出这么不要脸的话！我没有你这种弟弟！再让我知道你说这种话，我就跟你断绝关系！”
    咣！
    又是一脚，青槐直接倒在了地里。
    真是一点也不留手儿。
    田青林跟村里人其实不太打架，但是教训弟弟却从不手软。
    大家都不敢言语了。
    田青林扫了石秀桂一眼，十分厌恶，大伯母觉得这不是个好人，那这人就必然不是个好玩意儿。
    他冷声：“你家在忽悠我弟弟干活儿，别怪我不客气。”
    石秀桂：“青林啊，你误会我了，这个事儿……”
    “你不用说了，你什么意思我看的清清楚楚，不用解释。你们家想干什么就干什么，跟我家没关系，但是忽悠我弟弟田青槐不行。别以为谁都是傻子，想坑人，下辈子吧！”田青林上前又给了弟弟一脚，说：“走！”
    田青槐哭唧唧的站起来，揉着眼睛哭，默默的跟上。
    陈兰花呵呵一声冷笑，领着两个儿媳，大步流星的走人。
    田贵子小声：“真怂啊。”
    姜涌泉：“就是，一点也不爷们，半点能耐也没有。你看看，这说挨打就挨打。真是不……啊！”
    姜涌泉看见亲爹也来了，死亡凝视。
    姜涌泉结巴：“爹，爹，你咋来了？”
    他们两家的地可是有点距离啊。
    姜老头儿上前，没一会儿，就听一阵阵的惨叫，姜涌泉如同死狗，被拖走了。
    田贵子瑟缩：“我的、我的妈呀。这也太凶了吧？”
    田青槐跟姜涌泉都挨了揍，他看的真是头皮发麻。好在他爹娘不打人。
    他讨好的冲着石秀桂说：“石大娘，你放心，他们靠不住，我是靠得住的。我在这儿给你干，保证让兰妮子放心。”
    石秀桂做出感动状，说：“我知道你是个好的，我真是……我知道只有你对兰妮子才是真心实意的。”
    她一副感动的抹眼泪儿样子，田贵子：“我这就给你干活儿！”
    他如同打了鸡血！
    田贵子雄赳赳气昂昂，正要干活儿，突然感觉耳朵一疼。
    “啊！”
    孙慧芳拧住儿子的耳朵，说：“自家的活儿都不干，你跑这儿干活儿，给我走！”
    拽着耳朵，田贵子嗷嗷的叫：“放开放开！”
    孙慧芳充耳不闻，她儿子可不能吃这个亏。
    人家田青槐和姜涌泉都不干活儿，她儿子可不能这么傻。到时候不是被陈兰花和老姜家人笑话？她孙慧芳纵横江湖这么多年，可丢不起这个人，吃不了这个亏！
    想都不要想，这绝对没可能。
    孙慧芳是不打自家这个命根子，但是吧，她扯着儿子的耳朵，一路拽着走，田贵子哇哇叫，一点也比姜涌泉强多少。不过仔细想想，还是比田青槐强的，这货虽然是自己走的，但是那也是真的挨揍了。
    他最起码是没有挨揍的。
    田贵子被拽走了，石秀桂气的差点骂人，哪里有这种事儿！
    这不是欺负人嘛！
    这一个个废物点心到底能不能有点自强的心！一个个都被家里人拿捏了？
    她忍不住在心里讲了脏话！
    自家这活儿，谁给她干啊！
    石秀桂心里格外的愤怒，然而却又只能强装坚强柔弱，干吧！
    再说回田青槐，虽然大伯田远山不在，但是他也没有得到机会肆意放纵，大伯娘还有亲大哥都盯着呢，他苦哈哈的回到自家的地里干活儿，再看其他两个也被家里人带走了。
    他总算是心情平静几分。
    这追求爱情的路，总是充满了坎坷，但是只要努力。就没有不行，他可以的！
    田青槐充满了干劲儿。
    自家的活儿赶紧干完，到时候就能去帮兰妮子了。到时候他就是对兰妮子最好的人。此时的兰妮子正在教室里上课，心情也格外的美好，自己在教室里上学混日子，地里的活儿有人给自己干，这滋味儿可太美妙了。
    她扫了一眼上课格外认真的几个，撇撇嘴，学习有什么用。
    她可不觉得学习有什么用！
    学得好不如嫁得好！
    放学的铃声响起，她麻溜儿的收拾自己的东西，她可真是不乐意上学，有什么意思。学习好也不当吃不当喝的。她整理好了没有离开，反倒是直接去了村委会的正房，来到办公室。
    “小关大夫。你在吗？”
    关丽娜：“姜兰妮？进来吧。”
    这边的办公室不是单独的，还有其他人呢，兰妮子搅了一下手指，说：“我。我有点事情……”
    关丽娜：“走吧，你跟我去我办公室。”
    她在办公室和卫生所都有办公桌的。
    关丽娜把她领过去，说：“这边没有旁人，有什么你就直接说吧。”
    她以为这姑娘是有什么不好说的事情。
    女儿家的问题，总是面子浅的。
    兰妮子抿了抿嘴，说：“小关大夫，我今年十八了。”
    关丽娜：“嗯嗯。”
    然后呢？
    十八怎么了吗？
    关丽娜等着她继续往下说，兰妮子倒是不说话了。
    关丽娜：“？”
    她疑惑的看着兰妮子，索性直白的问：“你十八了是有什么想法吗？你直接说就行，你这样我也理解不了啊。”
    兰妮子扣着手指，犹犹豫豫的说：“我……我既然十八了，是不是就可以去大人那边上课了？”
    她实在是不想混在小豆丁一起，一个个的都是半大的孩子，一点好处也捞不到，还要一天天的学习，她觉得这就是浪费她的时间和生命。她想要去大人那边，一天就上半天课，上午九点到十一点的，也不像他们，七点半就要到校了。
    那边九点才开始呢。
    以前倒不是这个时间，但是年后时间做过调整了，也是为了他们各家春种方便。九点哎，一天才两个小时，要是按照他们古代来看，才一个时辰。
    这样多好啊。
    她扭扭捏捏，不肯抬头，说道：“你知道我家的情况，我爹身体一般，我娘是一个弱女子，我弟弟年纪也小。家里实在是困难，真的能干活儿的就我一个，如果我每天上课，实在是太耽误事儿了。不是我不想学习啊，我是为了我家好。”
    其实就是不想学习！
    但是她可要面儿。
    关丽娜：“那你是想去成人班？”
    兰妮子点头：“我觉得那边更适合我，而且、而且你看啊，我都十八了，我就算是拼命读书，读个两三年也不可能出去读高中大学吧？如果读小学初中也不可能，我年纪大了。所以，所以我想去读成人班。”
    她如果去读成人班，到时候就能跟村里不少男同志搭上话了。
    她一直都对田朗有点想法，这下子也有机会了。
    不然的话，机会真是太少了啊。
    关丽娜想了想，虽然很想劝兰妮子好好学习，但是也晓得，兰妮子虽然不上进，但是她的话未尝没有道理。合不合时宜，也是要看自己的情况。
    再加上，十八岁确实也是可以自己选择了。
    关丽娜：“行，你先回去吧，这件事儿我知道了，会跟村里和老师沟通一下的。”
    兰妮子：“那你是答应了吗？”
    关丽娜：“这件事儿不是我自己能决定的，不过明天会给你答复。”
    兰妮子立刻点头：“谢谢您。”
    关丽娜：“没事儿。”
    兰妮子高兴的离开，觉得自己真是办成了一件大事儿。
    果然啊，世上无难事啊。
    兰妮子从办公室出来，远远地看到教室里田甜她们几个正在上英语课，她蹑手蹑脚的走了过去，贴在窗户边儿听了一耳朵……呃。这是什么鸟语！
    这他娘的学这个干啥！
    这不是闲的吗！
    考试为啥要考这个？
    这呱唧呱唧的鸟语，她怂了一下，缩缩肩膀，火速离开。
    学他奶奶个腿儿啊！
    她才不学！
    有那功夫，多哄几个二傻子给她干活儿不好吗？
    这学了要是考不上高中，屁用也没有。
    她火速的离开，生怕被抓到一起学习。
    田甜他们放学的时候，天都已经快黑了，现在不像冬天天黑的那么晚了，虽说他们放学晚了，但是街上还不少人呢，毕竟今天可是抽签抓猪的日子。
    大家少不得要讨论一二。
    田甜一路回家，就见她爹娘也刚从地里回来，田青松瞅见闺女，笑着问：“老闺女放学了啊？累不累？”
    田甜摇头：“我上学当然不累的啊，爹你咋样？”
    田青松：“嗐，地里的活儿可难不倒我。”
    他压低声音，说：“你奶今天炖肉了。”
    田甜：“呀！”
    眼睛一下子亮了，瞬间欢欢喜喜。
    他们现在最大的追求就是吃饱穿暖，一点好吃的就让人开心的不得了。
    田甜赶紧放下书包，去厨房：“奶，我来帮忙！”
    自从开春上学课程更紧了，她在家帮忙的时间就少了，田甜可是很知道她奶的，生怕奶奶不高兴，每天放学回来都嘴甜又麻溜儿。
    陈兰花：“你去摆桌子吧，要吃饭了。”
    她提前回来的，饭菜已经做好了。
    别看田甜很担心奶奶不高兴，但是其实吧，陈兰花倒是真没觉得耽误了自己的事儿。哼！难道她还不如宋婆子有见识？宋婆子都能让彩云多学习，她陈兰花可不差什么。
    她也想过，自家孙女儿可能学了一大顿也考不上高中，但是吧，总归就这么两年，拼搏一下总比不拼了强。
    她抿抿嘴，说：“田甜啊，你们最近教的鸟语……”
    田甜：“是英语。”
    陈兰花撇嘴：“那还不是跟鸟语一样。你们教的那个，难学不？”
    田甜也不知道她奶啥意思，说：“还成的，有点难，但是这个是必考的科目。”
    陈兰花哎了一声，说：“那你给我说几句，我听听？”
    她也没啥意思，纯纯就是好奇。
    田甜叽哩哇啦几句。
    陈兰花：“……”
    果然是鸟语。
    她说：“那你学吧。这玩意儿真是半点也听不懂。”
    “你要是随随便便就能听懂，她也不用专门去学了。”田远山进门，他背着手，扫了一眼田甜，说：“今天兰妮子去村委会了。”
    “干啥？”
    其他人也好奇的看过去。
    田远山把事情一说，接着看向闺女青柳，说：“村里的意思是，十六以上的再多给大家一次选择的机会，可以继续跟着班级读书，也可以选择来成人班这边。”
    其实主要是因为，他们不用功根本不可能考上高中，那就被没有必要太过耽误时间了。倒是不如把时间让出来，除了扫盲照常做，其他时间也能做一些自己的事情。
    “你们怎么想的？”
    他主要是问青柳，因为够了十六岁的只有青柳，田东虽然也十六，但是却是十五周岁的。
    田东：“我还是想读两年的，虽说我也知道自己考不上高中，但是我还是想正常的读两年。多一点只是总比只是识字好一些。”
    他挠挠头，说出自己的想法。
    田远山：“没你的事儿，你不够十六。”
    田东：“啊？哦！”
    自作多情了不是！
    田青柳：“那我去成年人班。”
    她张口就来，可见也不是没有考虑过这个事儿。
    田老头儿叹息了一声。
    田青柳轻声：“我也知道多学一点总是好的，但是我没有那么爱学习啊。与其学一点点东西在那边混日子混时间，不如让自己的时间多出来，还能做点自己的事儿。”
    她也不是什么都不爱学，但是确实学习就一般了。
    她小声：“也十八了，虽说十七周岁，但是也不小，我不想蹉跎自己的时间。”
    田老头儿看着闺女，问：“你自己以前就想过吧？”
    青柳点头，她确实想过，不过倒没兰妮子那么有魄力，直接去找了。这一点上，她觉得自己不如兰妮子了。青柳抿抿嘴，觉得自己下一次应该勇敢点！
    “我其实想过，但是没敢提。”
    田老头儿点头：“那你不学之后呢，就为了攒钱在家里干活儿？”
    青柳眼神儿迷茫了一下，不过很快的说：“我其实也没太想好，但是就是觉得与其做这些，不如琢磨一下自己还能干点啥。”
    田甜叭叭的插嘴：“可以学很多的，姑姑现在就在练习织毛衣，那以后也可以学习别的啊。”
    田青柳：“那倒也是，总是可以多学的。”
    田老头儿看出闺女的迷茫了，但是倒是也没有为难女儿，慢慢来吧。他们谁不是一样。
    陈兰花：“行了，吃饭吧。”
    一家子很快的吃饭，陈兰花：“你们村委会最近还挺忙。”
    田老头儿：“谁说不是呢。”
    他又想起一件事儿，说：“过几天天气暖和了，要组织你们出去春游一次。”
    田甜瞬间笑容满面，田桃激动的使劲儿戳着米饭：“我们也能去吗？我们也能去啊，太好了。”
    她自问自答，快乐的不得了。
    田甜：“那肯定能啊！”
    她高兴：“爷，你知道这次是去哪里吗？”
    田老头儿说；“这次可远了，不是去县里，好像是要带你们去市里的动物园。”
    田甜：“哇哦。”
    其他的人也都兴奋起来，这可是个大好事儿啊。
    田甜嘴角更是翘的高高的，嘿嘿个不停。
    “动物园啊，我就听过，都没见过。”
    “嘿。你说现在人真是奇怪哈，还要专门给动物关起来给人看。”陈兰花搞不懂，不过其实啊，老太太且羡慕着呢。
    哼，等以后他们能出岛，自己也要去看。
    小孩儿都看过，她还没看过，不是落后了？
    “以后咱有机会也去。”
    “娘，你带我不？”田青松开玩笑的来了一句。
    陈兰花：“去去去，我要是去也是跟你爹一起。”
    田青松：“呦！”
    陈兰花：“哼，俺们感情可是好。”
    田甜咯咯的笑，吃着米饭，米饭真香，最好吃就是米饭了。
    “田甜，等一下你去村委会看电视吗？”
    田甜：“不去了，我打算温书。”
    田东：“那我们可去了。”
    田甜：“去吧，我忙着呢。”
    田东竖起大拇指，觉得田甜真是能耐，这都能忍住。他最大的快乐就是去看电视。
    “最近的电视剧可好看了，是大侠霍元甲，哼哼哈嘿，那功夫，真是棒极了，可比你天天练得三脚猫厉害太多了……”
    他看着妹妹，真心的说：“咱班估计就你没看过，最近双喜她们都忍不住过来看电视了。”
    田甜坚定摇头：“我不去，如果去了，我就忍不住了。”
    看了一集，就想看第二集 ，她一定要抗住，坚决不能有这个开始。
    田东：“你可真行。”
    田甜笑嘻嘻。
    “东子你别勾引你妹妹看电视，她既然要好好学习，就要多用时间在学习上，整天看电视还哪有功夫学习？你看你，就是整天想着什么大侠！”
    田远山扫了孙子一眼：“你有点正形儿。”
    “知道知道。”
    田东可不敢跟他爷爷叭叭。
    “田甜，田甜在家吗？”
    田甜透过窗户往外一看，说：“我出去看一下，是贵子叔。”
    田东吹口哨：“你看我妹妹这人缘儿。”
    田甜趿拉着拖鞋来到门口，好奇：“贵子叔你找我啊。”
    田贵子：“甜丫头啊，我们是最好的朋友吧。”
    田甜：“啊？哦，贵子叔，你又有啥事儿？”
    这人是无事不登三宝殿啊。
    她事先声明：“我最近很忙哎，可没时间帮你盯人啊。”
    她又说：“我虽然过几天要春游，但是好像是去动物园，也不是去逛街，不能给你带什么的。”
    田贵子：“你看你，我找你还非得是找你帮忙？你真是的。”
    停顿一下，继续说：“甜丫头啊，我知道你帮我太多太多了。”
    他眼眶都红了，激动：“你虽然没有帮我盯人，但是帮我做了更多，我都懂！”
    田甜：“啥？”
    迷茫。
    田贵子一脸“我都知道，你是我最忠实的好朋友”的眼神儿，他认真：“你奶领着打手找事儿，是你帮忙的吧？”
    田甜：“啥啥？”
    田甜挠头，不懂，真是不懂啊。
    田贵子：“你看你，还跟我不承认，我都知道，都是你帮我。我就知道，你是最仗义的，你这孩子就是心善，我就给你点零嘴儿，你看你帮我多少！”
    田甜：“……”
    一时间，她竟然不知道说什么了。
    说真的，她完全不知道田贵子是啥意思。
    “贵子叔，我不知道你说什么呀，我刚刚放学回来，饭都没吃完呢。”
    田甜觉得，贵子叔说话好奇怪的，就完全不懂。
    田贵子：“你看你，还跟我装。如果不是你在你奶面前说小话儿，你奶咋可能气势汹汹的去把田青槐叫走？还安排了田青林这个打手，哎呦喂，那揍得啊，啪啪的，看着可吓人了。”
    讲真，他可是从小都没挨过这么大的打。
    田青林对弟弟下手可真是一点也不留情。
    他回想起来呲牙裂嘴，说：“嘿嘿，我一看他们这一出儿就知道你帮忙了。来，大侄女儿，这个给你！”
    他塞了一包桃酥，说：“你不肯要钱，我给你买了一包桃酥！”
    田甜：“！”
    她真心的说：“真的不是我。”
    田贵子：“这就装假了啊！我知道是你的！”
    田甜真是不知道咋解释了，她不管是说啥，贵子叔都不相信啊，这可真是让人迷茫了。
    虽然桃酥很美味，但是她也不敢随随便便背上这个锅啊，要是青槐叔知道了，还不发疯？虽说，她也不怕青槐叔啦。但是青槐叔都挨揍了，总不好再刺激他吧。
    田甜认真：“我真的不知道是怎么回事儿，贵子叔你是知道我的，我现在每天早出晚归，特别特别忙，我要学习要练武，休息都是吹口琴，我哪有功夫去说小话儿啊。”
    她真诚的说：“你这个桃酥，我不能收。”
    “呜呜，呜呜呜，我就知道你这孩子是个真心的好孩子。”
    田甜：“……”
    这怎么得了，她越是不承认，贵子叔越是坚定是吧，这真是让人无语了啊。田甜都懵逼了，相当懵逼，不错所措。
    “你咋还哭了啊？”
    麻爪儿！
    田贵子：“你说我何德何能，有你这么好的侄女儿。”
    他说：“我晓得，你肯定是怕田青槐那厮报复，你就放心，我不是那样的人，我坚决不会告诉他的。咱们是同一阵营的，我绝对不会出卖你，大侄女儿，你是个好人啊。”
    他自说自话，坚定的给桃酥塞给田甜，说：“来，给你了！”
    田甜：“我不要……”
    “拿着，是做叔叔的一点心意。我跟田青槐那个瘪犊子可不一样，那个家伙儿抠门的很，不做人，我可不一样。”
    看吧，还是他精明，这既想要马儿跑，就得给马吃草，啥也不给，就算是堂侄女儿都不会帮你的。没错，说的就是你，田青槐！
    但是他可就不同了，他，精明无敌的田贵子，最是会搞人际关系，你看看，小侄女儿都这么帮忙。虽然不承认吧，但是他知道，这是怕传出去不好听。
    但是实际上，她是帮忙了的。
    必然，不然没事儿陈兰花咋过去找茬儿了。
    肯定是有人挑拨。
    肯定是田甜干的！
    “我是知道你是站在我这边的，这个你收着，等我以后跟兰妮子结婚，我肯定给你包一个大红包。”田贵子觉得自己就是这么好。他嘿嘿一笑，说：“咱这人品，刚刚的。”
    田甜：“……”
    田贵子骄傲一甩头，说：“你拿着，我得赶紧走了，让我娘看到我跟你来往，估计又要不高兴了，她这人就是事儿多，我帮兰妮子干活儿她不高兴，我交朋友她也不高兴，我干啥她都不高兴，整天就会不高兴不高兴！”
    田贵子相当的无语了。
    他觉得他娘就是事儿多，你看看，本来今天可是大好的形式，都被他娘搅和了。真悲惨！
    田贵子：“真是可惜，今天这么好的机会，本来就我自己留下来，拍马屁什么的都是极好的，可是不曾想我娘竟然还来捣乱了。真是，我娶不上媳妇儿可咋整啊！”
    田贵子叨叨个没完，田甜大眼睛眨巴眨巴，说：“贵子叔，兰妮子姐姐哪里好？”
    她很真心的发问，小姑娘就是很不懂啊。
    田贵子立刻露出痴迷的笑容，眼神呆滞，快乐的说：“哪里都好，她真的是特别好的一个女孩子。又好看又善良，勤俭持家，真真儿是个好的。”
    田甜：“……哦！”
    田贵子：“她有一颗坚韧不拔的心，坚强又让人心疼。”
    田甜：“……哦！”
    田贵子：“她……”
    “贵子叔！”田甜打断了田贵子的话，坚定的谁：“那个啥，我要先走了。”
    她动作可是有点小麻溜儿的，主要啊，那真是听不下去了。
    她真诚认真：“我还没吃完饭，我得回家吃饭了。”
    田贵子：“啊，那行，你走吧。”
    田甜赶紧的溜掉！
    田贵子：“哎，田甜。”
    田甜：“嗯？”
    田贵子：“以后你还要多帮我啊。”
    田甜：“……哦！”
    田甜恍恍惚惚，迷迷茫茫，她这么突然就得到一斤桃酥，虽然她是桃酥的重度爱好者，但是吧，小姑娘还是脚步发虚。她啥也没干啊。虽然她极力否认，但是贵子叔好坚持啊。
    田甜迷茫的接了这天上掉下来的馅饼。
    天上掉馅饼的事情，实在是太过离奇。
    田贵子虽说是来找田甜，但是就这仍旧鬼鬼祟祟，没办法，他娘是全方位围追堵截，不许他跟兰妮子来往。如果知道田甜帮过他。保不齐又要发飙。
    他娘小心眼啊。
    哎，整天催他娶媳妇儿，他真的相中了人，他娘竟然还不乐意。
    田贵子神头鬼脸的到处瞄了瞄，确认无害，立刻撒丫子回家。
    他嗖嗖的窜了，却没看见，田家窗户上还贴着一张脸呢。陈兰花贴在窗户上看热闹，虽然不知道两人说啥，但是她看到田甜抱着一包东西跑进屋了。
    看样子，是点心。
    等田甜回到主屋，陈兰花意味深长的瞄了孙女儿一样。
    大家都吃的差不多了，田甜给剩下的饭菜吃掉，靠在墙上。陈兰花又瞄了她一眼。
    田甜：“奶，你总是看我干啥？”
    陈兰花意味深长：“我的甜啊，你刚才拿了什么？”
    老太太不会拐弯抹角。
    田甜：“是贵子叔给我的。”
    她挠挠头，小声说：“他真是误会我了。”
    陈兰花：“那你说说！我跟你说，你可别学兰妮子啊。”
    田甜不可置信的抬头，说：“奶，你说啥呢？我才没有！”
    她鼓着脸蛋儿，说：“再说我也不要的啊，是他坚定要给我的。一直塞给我。”
    眼瞅着家里人都说她，田甜觉得自己该好好解释一下的，她可真是一个大好人啊。
    “贵子叔以为是我撺掇奶奶领着青林叔打青槐叔的，所以过来感谢我。”她咋可能干这个！
    “啥玩意儿？”
    陈兰花也忍不住掏耳朵了，她琢磨了一下这句话，相当无语了。
    田甜也无语啊。她其实也不想要的啊，要是青槐叔误解就不好了啊，可是贵子叔好坚持。田甜还为难呢。
    “哎不是，这孩子是咋想的？”
    田甜摇头，她怎么知道？
    陈兰花：“这孩子真是……”
    一时间，给陈兰花搞得都不知道说啥了。
    “在他心里，我就是那轻易被撺掇的人？”
    田甜点头：“他认为你是。”
    陈兰花：“……”
    摔！
    陈兰花动了动嘴角，犹豫好半天，说：“以后你好好学习，少掺和他们的事儿。”
    田甜委屈：“我一直也没掺和啊。”
    陈兰花摆手：“算了算了，你回屋学习吧，真是的，好好给我学习哈，别整那些幺蛾子，不好好学习都对不起我交的这些电费。”
    田甜：“知道啦。”
    她就知道她奶最节省了。
    “等一下。”
    眼看田甜就要跑了，陈兰花：“你先别走，见面分一半儿，你交上来一半儿。”
    田甜：“！”
    她眼睛都瞪的圆溜溜儿的。
    陈兰花：“咋？如果不是我，你能得到感谢吗？你分我一半有错吗？”
    她觉得自己都要少了呢，谁家会给孩子留这么多桃酥啊，她可真是个好奶奶。
    陈兰花：“以后如果再有我的事儿，你自觉点，别等着我跟你要，自己主动上交一半儿。”
    田甜惆怅的望天，她奶是个大人啊，怎么还能薅小孩子的羊毛呢。
    呜呜呜。
    真悲惨啊！
    不过吧，识时务者为俊杰。
    田甜耷拉脑袋，说：“好的。”
    她晃晃荡荡的回屋，没一会儿就给她奶送过来了，陈兰花赶紧收起来，嘴上碎碎念：“我这也不是自己吃，最后还不是到了你们的嘴里？再说这事儿奶给你撑着。以后青槐如果误会你，奶就收拾他。我可不是白要你东西的。再说再说，你想，没我去管着青槐，你能收到桃酥吗？所以啊，一切都是因为我，我要你这些，真的不多。”
    田甜：“知道啦知道啦。”
    奶奶好能唠叨啊。
    田甜唔哝一声，迅速撤退。
    陈兰花跟田远山嘀咕：“你看看这小丫头。”
    田远山失笑：“别说孩子，咱大人又有几个不想着吃？”
    陈兰花轻轻点头。
    她说：“你说哈，这些小伙子都图个啥，就图兰妮子长得好吗？一个个的就这么死心塌地。我是不管旁人家，但是青槐看不能不管。”
    田远山：“青槐这孩子，打小儿没了爹娘，虽然日子过的苦，但是到底也有我照拂，还有青林这个亲哥哥护着，所以人倒是天真了几分。他也不想想，兰妮子有心哪里会真的找他们。”
    他摇摇头，说：“还是太年轻了，看不透啊！作为长辈，我肯定不能不管的。不过我倒是觉得，堵不如疏，既然他要凑上去，那就让他去。他现在乐意去做舔狗，那就去，不过一分钱也别想乱花。地里的活儿家里的活儿也不能不干，如果都干完了，那他去舔吧，也不影响自家什么也没吃亏。我就不相信他不给兰妮子花钱，干活儿也跟不上，兰妮子还会给他好脸儿。”
    陈兰花：“……可终究是……”
    “这孩子啊，就得自己感受了才知道，人家图的从来不是他这个人。”
    田老头沧桑的脸上满满都是无奈，他们这老一辈儿能看透，年轻不行啊。
    陈兰花：“哎！”
    “没事儿，也就这两年的事儿，只要不吃大亏，就干点小活儿就随他们了。我是看透了，兰妮子根本不会找他们这样的。你瞅着吧，兰妮子这丫头心还是很大的，到时候肯定是要找条件更好的。估计咱村子的，她都没看上的。”
    不得不说，姜还是老的辣，虽然兰妮子一家从来没有表现出来，但是田远山还是看出来了。
    他嗤了一声，说：“石秀桂这女人，心机深沉的。她可不会让兰妮子嫁在村里。”
    陈兰花撇嘴：“村里怎么了？村里人不是挺好的？”
    看啥看不起村里人啊！
    虽然有几颗老鼠屎，但是大部分还是很好的人，不然也不能拧成一股绳逃荒的啊。她可是不乐意听这样的话。
    田远山：“行了，别说这些了，收拾收拾去看电视吧。电视剧估计等会儿就开始了。不知道霍元甲有没有教训那个鬼子，真他娘的气人……”
    陈兰花：“肯定能，那些生孩子没□□儿的玩意儿。”
    两个人的话题很快的走到了电视剧上，叨叨着出门。
    临走之前，陈兰花倒是又去而复返，小跑儿蹑手蹑脚到窗边望了一眼，就见田甜低着头刷刷正在写什么，这丫头一只手翻着书，另外一只手则是在不停的写字。
    陈兰花默默的点头，用功就好。
    只要用功，就比什么都强。
    家里其他人陆陆续续都去村委会了，陈兰花他们是最后走的，锁上了大门。
    田甜一个人在家，她低头认真的学习，语数外，她现在学的还主要是这三科，据说后面还有物理化学。田甜啜了下牙花子，加紧看书，她的时间，不是很够用啊。
    学了一会儿，田甜起身揉揉眼睛，她还不想变成近视眼，配眼镜还要花钱呢。
    田甜果断的收起了作业本，站起来扎马步活动了了一会儿手脚，随即开始练习背诵古诗词。
    嗯，李白杜甫白居易……
    不知道他们为啥要做那么多诗。
    田甜唔哝一声，在屋子里绕圈儿，一边活动手脚，一边背诵的古诗。还有需要背诵的课文，真的好多啊……这个时候田甜就感觉到了，自己如果想要顺利出去读高中，就得拼尽全力了。
    加油，田甜！
    田甜在家学习并没有出门，其他人倒是都来了村委会，最近的大侠霍元甲真是太吸引人了，据说这不是新片子，可是却还是让大家趋之若鹜。
    特别是孩子们，他们虽然对电视爱得深沉，但是让他们看家长里短的《渴望》，那肯定是不如这个啊！就连彩云都拎着书本来教室了，打算边学边看。
    彩云她奶宋婆子倒是一进来就左右张望了一下，没看到田甜，脸色一下子黑了。
    她的表情十分难看。
    其他人倒是没留意，不过田青枣倒是赶紧问：“娘，咋了？”
    田青枣可是一个好儿媳，真是时时刻刻多留意着婆婆的心思。
    宋婆子抿着嘴问：“你看到田甜了吗？”
    田青枣找了一下侄女儿，说：“没在，应该在家吧，田甜最近都不来看电视的。”
    这丫头真是个狠人，这么好看的电视，大家谁都不想错过，她就是能抗住诱惑啊。
    宋婆子不乐意的瞅了一眼彩云，说：“人家都知道在家学习，你偏是要来看电视，你满心都是看电视，哪有心思在学习上了？咱们家可还是书香门第，你爷爷那可是中过秀才的。你如果学了一大顿都不如田甜，那么怎么对得起我们家的家风？这不是让人笑话？”
    彩云被说的不敢言语。
    宋婆子：“现在、马上、立刻，不要让我生气，赶紧给我回家学习去。不管田甜能不能考上高中，你必须给我考上。”
    彩云觉得真是一个脑子两个大，她求助的看了一眼田青枣，田青枣：“你奶说的对，你回家学习吧。这电视什么时候看不行呢？不要上我们失望。”
    彩云咬着唇，轻轻的哦了一声。
    田青枣语重心长：“娘也是要靠你给我撑着门面了，你要是考得好，娘也是脸上有光。彩云啊，你弟弟学习不如你，你得给家里争光啊。”
    彩云瞄一眼她奶，点头说：“那我回家。”
    宋婆子：“你回家好好学习，别以为我们不在家就可以糊弄，考试成绩见真章。到时候我是要看实际成果的。”
    彩云：“好。”
    她依依不舍的瞅了一眼电视，只能出门。
    方巧嘴看了全程，说：“宋婆子啊，你这管着孙女儿管的也太严格了吧？”
    他家双喜也在呢，都没给人撵回家。
    宋婆子倒是一本正经的：“严师出高徒，不严格一点难道指望孩子自己上进吗？他们小孩子懂什么，就得我们家长管着，学的不好就打，我儿子小时候学不好，我都藤条伺候，孙女儿难道就要放松？别说彩云，就这两个小子，考不好我也一样打！”她指一指两个孙子。
    方巧嘴：“呃……”
    她不是说多管闲事儿，但是就觉得这样逼迫孩子，也不成啊。
    不过她动了动嘴角，到底是没有多说，这说的多了这老婆子在回家打孩子就不好了。方巧嘴看着严肃刻板的宋婆子，抿抿嘴，不唠了。他们就唠不到一起去。
    宋婆子也不乐意跟方巧嘴唠嗑，她平等的看不起村里任何一个老太太。
    哦，也平等的看不起任何一个老头儿。
    反正是有一个算一个，她都看不起。
    她的视线落在亲家母身上，看着陈兰花看电视那热闹劲儿，微微蹙眉，心情不舒坦。她这个样子是不是示威？她是知道田甜在家好好学习，所以故意什么也不说，拿出这幅样子示威，一定是这样。
    不就侥幸的考的好了几次？竟然就这样嘚瑟！
    她家孙女儿也不差的。
    宋婆子存着较劲的心思，决定回家再让彩云多学一段时间，坚决不能比不上田甜。
    那个臭丫头。
    她哼了一声，抿着嘴，扬着下巴，颇为高冷。
    陈兰花眼睛的余光扫着了，心说这个亲家又犯什么毛病了。
    这人啊，整天神神道道的。
    看不懂！
    第54章 俺们屯里的人
    村里的老太太不少， 各家彼此之间都存着较劲的心。
    倒是也没啥拉帮结派，互相之间彼此都看不起呢，如果非要说有人是关系不错的一伙儿， 那么就是老姐妹陈兰花和方巧嘴了。那是几十年的老关系。
    俩人真是老姐妹来着。
    陈兰花呢，她看不上亲家母宋婆子假清高；看不上孙慧芳他们家跟自家争夺村长的位置；看不上周雪花刻薄不做人；也看不上石秀桂是个千年狐狸精， 年轻那会儿还企图勾搭她男人。
    石秀桂呢， 她也是看不上任何一个， 觉得这些同龄的老太太又蠢又无知又泼妇。
    周雪花就更不用说了，她为人刻薄，但凡是过的比她好，她都要记恨；过得不如她，她都要看不起。
    孙慧芳更是如此， 村里就没有跟她关系好的，她年轻那会儿做寡妇， 可没少让村里爷们给她干活儿， 又不像是石秀桂做的那么圆滑，自然是其他女同志的公敌了。
    方巧嘴跟陈兰花关系不错，但是跟其他几个也都发生过矛盾， 勾搭她男人的孙慧芳，还有狗眼看人低的周雪花， 背地里搞小动作被她察觉一二石秀桂， 现在自诩高人一等的宋婆子。嗐， 关系都不咋地。
    而宋婆子呢。
    她自诩书香门第，更是看不上其他人，不守妇道的孙慧芳。嘴贱的亲家， 刻薄周雪花，心机深沉石秀桂……
    当然， 村里也有其他的老太太，但是没有那么跳的，就不太被人注意了。就像是姜涌泉他娘，她就只在家干活儿，很少出门，所以存在感相当不强了。
    总之，村里的老太太，除了陈兰花和方巧嘴，其他人真是任何老太太彼此之间都能突如其来的干起来，因为，大家关系就是这么不友好。
    因为这些老太太性格太跳，倒是显得村里的老头儿一个个的默默无闻。
    不过虽说是默默无闻，他们村子的老头儿也不是各个都老实，像是方巧嘴吧，她虽说是人缘儿还成，但是却有一个十分不着调的男人，相比于村里其他老头儿在男女关系上正派，他一直心心念念就是孙慧芳。
    他年轻那会儿就相中了孙慧芳，但是家里给定了方巧嘴。
    后来孙慧芳守了寡，他便是上门帮衬着做牛做马，恨不能自己休妻之后上门做狗。那可真是一片真心。虽说很快被方巧嘴发现了，并且大闹一场，搞得孙慧芳匆匆嫁人。
    可是他对孙慧芳的心一直没有变过，并且坚定的认为，孙慧芳嫁给田老实是逼不得已，是吃亏了的，是不幸福的，那自然是看田老实不顺眼。
    这不，晚上看个电视，大家都盯着电视，他盯着田老实，真是要给田老实看出一个窟窿。
    田老实：“你看什么看。”
    “你不看我怎么知道我看你。”
    两个人大眼瞪小眼的。
    他们两个时常这样，“你瞅啥”“瞅你咋地”。这样的对话层次不穷。
    作为副村长，田远山说：“差不多得了哈，看电视呢，闹腾什么。”
    田老实哼了一声，看向田远山也充满了嫉妒，凭啥他就是做领导的，自己也想做领导啊。他差哪儿了？村长这个位置，早就该是他的了啊！都怪这人早早过去拍马屁！
    真不是个东西啊。
    田远山一直都知道田老实盯着自己的位置呢，他可不会轻易被这人拉下，凭啥！他干的多好啊！
    “副村长，我看啊，有些人贼心不死，琢磨着想要上位呢，也不看看自己有没有这个能耐。真是笑死个人，狗屁不是还以为自己不错呢。也不看看自己是啥样人。”
    王老头说着田老实的坏话。
    情敌来着嘛！
    田老实：“我是啥样人要你管？狗屁不是的玩意儿。”
    几个人互相挤兑，姜老蔫儿挪了下位置，这样的事情，他可不参与。他的人生信条就是吃好喝好，喝好吃好。别的都是浮云，不重要。
    反正他过继了侄子，可以给自己养老。其他都不重要了。
    “姜老蔫儿，你躲什么？”
    “我没，我没，呵呵，我就是有点看不清楚……”
    他随便找个理由。
    田远山：“好了，那么大岁数了，闹腾什么，别让小辈儿看笑话。”
    这还说的不假，一个个都是当爷爷的人了，这是干啥啊。
    王老头听了，心里多了几分苦涩，让小辈儿看笑话，他家小辈儿哪里把他当长辈了？一个个都向着老太婆啊！他起身：“我去一趟厕所。”
    王老头出了门，只觉得自己这一辈子啊，真是亏。
    他真心爱的孙慧芳接连嫁人两次，可是新郎都不是他。
    这样的心情，多么苦涩？
    苦涩的心，总是有几多烦扰。
    “王大哥，你这是咋了？”石秀桂透过窗户看到王老头一个人站在院子里，寻思一下就赶紧出来了，做出一副关心的样子。她惯常走这个路线，知心大妹子。
    虽说石秀桂知道王老头心系孙慧芳，但是也不耽误她献殷勤啊。
    这么大岁数谁还为了真爱吗？
    她年轻那会儿都不求真爱，只求有钱，现在自然更是如此。她不过是想着忽悠王老头点钱罢了，便是没有，能干点活儿也是好的。那三只舔狗被家里管住了，恐怕也还是不怎么能干活儿，她自然是着急找一个替补。
    “我看你情绪不是很好，没事儿吧？”
    王老头摇头，惆怅的叹息：“我没事儿，就是心里堵得慌，大妹子，你说人过一辈子咋这么难呢。咋就那么多不如意呢。”
    石秀桂跟着叹息，说：“谁说不是呢，可是过日子总是要过下去的，不然还能咋办？再说咱现在也是运气好，还能有这样的好日子。很多人再逃荒的时候怕是就没了。这么想一想，咱还是很幸运的啊。”
    “话是这么说，但是这日子好了，我也憋闷。”
    石秀桂眼珠子转了转，说：“要不，我们出去走走吧。”
    她说：“正好我也不舒坦，我们一起走走，正好今天月亮星星不少，咱一起走一走，看星星看月亮，倒是也能唠一唠。”
    “成！”
    两个人肩并肩一起离开，两个人离开的时候，姜老蔫儿看见了，他从窗户只扫了一眼，就回过头继续看电视。至于石秀桂是不是清白，有没有红杏出墙。
    他都无所谓，反正不缺他的吃用，不让他干活儿，那就比什么都强，其他的事儿他也不在意，如果在意，早就憋屈死了。
    他当年也是真心跟石秀桂好的，满心欢喜娶到喜欢的姑娘，可是没想到她不仅不清白，还怀上了。从那个时候起，他就知道石秀桂是啥人了。
    大闺女不是他亲生的，后来几个孩子，他也不敢肯定就是他的。
    毕竟，石秀桂背地里可不是什么清白的人。
    所以啊，嫁出去就嫁出去好了，谁知道是谁的孩子。能给他带来好处就行，所以现在他也不心疼兰妮子，兰妮子是不是他的娃儿还不好说呢。
    毕竟石秀桂年轻那会儿可不是啥正经人。
    他啊，只信儿子。
    虽说儿子是过继的，但是那可是亲侄子。
    至于石秀桂母女，那就继续做牛做马呗。
    他看到石秀桂跟王老头儿凑在一起，他也浑不在意，该看电视就看电视。
    只要人生活过得去，哪怕头上带点绿。
    无妨！
    反正也不是他一个人，那田大牛绿帽子戴的可比他结实。
    他戴绿帽子，那没人知道，自己也混个好吃好喝不干活儿了。也算是得了好处，说真的，他这么大岁数啥看不透的？他还感谢石秀桂呢。村里这些男的可没有一个比他过得好。
    他真是随随便便躺！
    所以他也不怪石秀桂，各取所需嘛。
    他可不像是田大牛，那绿帽子戴的人尽皆知，还落了一个小橡果的外号儿。
    你瞅瞅，但凡是个老爷们，谁能扛得住这样的外号儿？
    姜老头儿又看了田大牛一眼，给田大牛看的发毛，这老头儿干啥总是看他？难道他发现了什么？田大牛有几分慌张，但是强撑着忍住了。
    淡定，一定要故作淡定。
    他可不是莽撞的人。
    姜老蔫儿，一定不知道他的心思。
    这大部分人都沉浸在剧情里，但是也有这样的，已经开始画魂儿了，脑子不知道想着啥呢。不过别以为只有姜老蔫儿自己看见了王老头和石秀桂一起出门。
    其实吧，陈兰花也看见了。
    陈兰花本来就对自己这些老对家多几分关注，她有小动作，那自然是很快就发现了。
    她有点疑惑王老头怎么跟石秀桂还扯到一起了，不过倒是低头跟方巧嘴低语了几句，大家都是老姐妹，可是不会瞒着的。方巧嘴一听，直接起身，怒气冲冲的出去。
    陈兰花也赶紧跟上。
    “这咋了？”
    “谁知道。”
    倒是提宋春梅耳朵比较好用，听到一二，说：“赶紧看电视吧。”
    帮着转移了一下话题。
    方巧嘴跟陈兰花两个人一起出门，刚走出大门没多远，就看到王老头跟石秀桂两个人一起仰着头，似乎在看天。
    陈兰花顺着他们的视线抬头看了看：“天上啥也没有啊！除了月亮星星，还有啥啊？”
    “说不定人家就是看月亮看星星呢。”方巧嘴磨牙。
    她真是看不上自家这个老东西，长得挺丑，屁事儿不少，还以为自己是玉树临风的？一点也不本分。此时王老头和石秀桂两个人正在讨论：“王大哥，你看天上的星星，我这边这一颗，这颗星星多亮啊。”
    “我这边这一颗也是。”
    “这两颗肯定是牛郎织女星。”石秀桂柔柔的说。
    方巧嘴和陈兰花听见了，险些反胃的吐出来，呕！要命！
    “老混球，你们干什么呢！”
    她紧紧的盯着这老家伙。
    王老头不自在了一下，随即说：“我们随便走走。”
    “随便走走？”
    这话真是狗都不信。
    方巧嘴冷笑：“我看你是心里长草，也想给我头上种点草了吧？这大晚上的竟然跟人私会，你可要点脸吧，你自己不嫌弃丢人，我还嫌弃丢人呢。什么狗屁玩意儿。”
    她年轻那会儿怎么就这么惨，嫁了这么一个玩意儿，真是不做人啊。
    “你就缺德吧，我可真是没见过比你还不做人的。”
    她骂骂咧咧，王老头蹙眉：“不堪入耳，真是不堪入耳，你说我没关系，咋能这么说大妹子，大妹子不是那样的人啊，这样诋毁她，太伤人心了。”
    石秀桂红着眼睛，在一旁点头。
    方巧嘴：“石秀桂你装给谁看？你以为你那点道行我看不出来？你就是个老狐狸精，我懒得理你，滚蛋。”
    “巧嘴，你误会我了……”
    “误会？呵呵，你当我是傻的？这些年你干多少你自己知道。滚开，我不想看见你！不然别怪我掀你老底儿。你当你自己是什么好东西？”
    石秀桂是广撒网捕鱼，方巧嘴哪里不清楚呢。
    不过他家这真是苍蝇不叮无缝蛋，他家老头子犯贱，没有石秀桂，还有王秀桂李秀桂陈秀桂……
    他家老头，就不是好的。
    这人心里想着孙慧芳，还不老实呢。
    她上前一步，指着王老头说：“我也给你留着点面子，你给我滚回家，不要让我发火。”
    王老头：“你、你真是粗俗，你……”
    啪！
    真是一个结实的大嘴巴子啊。
    王老头气的哆嗦：“粗俗，真是粗俗，我怎么就娶了你这么个悍妇，真是家门不幸，家门不幸啊……”
    虽然这么念叨，但是人却很诚实啊，老实的回家了。
    方巧嘴呵呵一声冷笑，她早就看透这个老头子了。
    这人是个什么东西，她比别人清楚太多。
    石秀桂生怕挨打，嗖嗖嗖的赶紧回村委会去了，猫着腰，一副惧怕了的样子。方巧嘴再次冷笑。
    陈兰花安慰她：“你也别太难过。”
    方巧嘴：“我难过什么，我年轻那会儿就知道他是什么人了，我可真是一点也不难过。年轻那会儿是为了孩子，也是为了自己的名声，我不能离开，也没听过谁家能和离。现在吧，我要不是看在几个儿女的面子上，我都想离婚了。他老老实实的在家里猫着，干点活什么的，我就不跟他计较，反正是孩子亲爹，就当个摆设，但是如果他给我脸色看，我可就不客气了。惯的毛病，我忍了一辈子了，年轻那会儿没办法，现在可不是没办法。”
    陈兰花拍拍老姐妹的手。
    方巧嘴：“嗐，你别为我担心，我都没当回事儿。有这么个人也成，在家里也能做饭干活儿的，钱也要交上来，我不亏。”
    陈兰花失笑：“你能看的开就好。”
    方巧嘴淡定：“我自然看的开啊，年轻那会儿就见识过了。真是看不开，我人就没了。我公婆我儿女都站在我这头儿，我可是没啥看不开的。谁在乎他一个老毕登。”
    陈兰花：“你能这么想就好，走，回去看电视。”
    “走，哎真是的，这老毕登真烦人，耽误我看霍元甲啊。那句话怎么说的来着？唉我去，这霍元甲才是我的梦中情人啊。”
    “那可真是，又能打又英气又有能耐，哎你说这……”
    俩老太太化身追星族，叭叭了起来。
    夜晚的小插曲，除了当事人，无人察觉。
    石秀桂本来有点心里发慌，但是眼看方巧嘴根本没在意，也就放心下来。如果她年轻那会儿村里的老娘们都跟现在的方巧嘴一样就好了。
    她能占多少便宜啊。
    可惜啊！
    不是人人都是方巧嘴。
    石秀桂放下心来，不过心里又吐槽，这些人咋就没有靠得住的啊。明明说好了给他们家干活儿，但是今天几个小伙子都没有来了。
    她真是忿忿，觉得女儿不如自己十分之一的能耐。
    她年轻那会儿，哪里像闺女做的这么艰难，她轻飘飘就能忽悠被人给干活儿了，可是从不吃亏的。想到这里，真是感慨女儿没用。
    石秀桂是看出来了，几个小伙子虽说年轻，干活儿也行，但是可惜的是家里都有长辈，这就真真儿是个大麻烦啊！一般的长辈可不会看着自己家儿子去跟别的女娃儿献殷勤。
    好在，兰妮子可以去成人班了，到时候能更加把握住几分。
    最好啊，还是再多养几条鱼。
    像是田大牛，他就对自己女儿有点心思的样子。之前也颇为主动，如果不是小橡果事件，怕是还在自己闺女这里献殷勤呢。
    田富贵也是，穿越之前，也是有些主动的。
    还有闺女相中的田朗……
    石秀桂琢磨起来，上课都不认真了。
    不过也不等她琢磨更多，兰妮子他们很快就定下来了来成人班这边。除了兰妮子，还有好几个人，几乎所有年纪够了的，都过来了。
    像是宋小婷田青柳这样算是成绩不错的，也来了这边。
    可见大家对自己还是有些认知的。
    孩子那边上课人更少了，但是对于大家倒是没有什么影响。
    小孩子依旧上学，依旧学知识，其他人倒是更多了几分自由自在的时间。不过虽说是调整了班级，但是春游这件事儿还是带上了他们的。
    毕竟，这本来都该是去年年底的事儿，也是因为北方天冷实在是没有什么可看的，才挪到现在，自然不会因为重新分班就不带人玩儿。
    随着天气一天天的暖和，春游也提上了日程。
    他们初步定下来是四月末。
    也就是五一劳动节的前一天。
    这是村里的大事儿了，村里的人都生活在岛上，每一次出去的机会，都是大事儿了。
    其实仔细算一算，大家出去的频次也不算高，但是架不住每一次都热热闹闹的。所以倒是显得好像大家经常出去。这一次出去的人比较多。
    就连兰妮子他们都能去，这可真是让田贵子他们伤心极了，他们也想一起去啊。
    这就差一岁啊，他们就被编在成年人这边，所以失去了这次机会。
    他们一个个蔫头耷脑的，但是却也不想想，这不用像小孩子一样全天上课，他们多么快乐，都嘚瑟了多久。虽说还有大半月呢，但是一点也没耽误大家激动与热闹。
    对于很多人来说，出岛就是天大的好事儿啦！
    田甜倒是好奇的问：“爷，这一次你跟我们一起去吗？”
    村委会要去很多人帮忙照看的，她自然要问问啦。
    田老头儿：“这一次我不去，上一次我都出去了，这一次我留下来坐镇，古村长带你们过去。”
    田甜失落：“我以为爷爷能一起呢。”
    田老头儿：“也不差那么一次半次的。”
    其实算一算，再有一年多，他们就可以随便出去了。这要说起来啊，现在不让他们出去，他们都很想出去，真是让他们随便出去，或许他们还真是未必想要出去了。
    就跟上学一样，大家都说如果有机会学习如何如何，但是现在实际一看……
    真的坚持下来一直好好学的有几个啊。
    这等待的日子总是有些漫长的，但是春种却又必不可少，一点也耽误不得，有好几家都十分艰难。没办法，这个时候就体现出劳动力的重要了。
    田大牛夫妻想要算计田甜爹帮忙，然而一点也不可能，这人憨厚是憨厚，但是却不是傻憨厚，可不是随随便便就去给人干活儿的。石秀桂和兰妮子想要算计田贵子他们三个舔狗干农活儿也没有成功，各家都管得很严。还有田富贵家，他们家是怎么都不可能找到人干活儿……
    人少的人家，这个时候就很不好整了，特别是家里男同志还懒得一批。就更完犊子。
    最后他们几家都陆陆续续的跟村里的杨家学了，杨家原本是村里最穷的人家，杨大叔领着病秧子儿子，他们家虽然自有两个人，地不算多，但是也是干不过来。
    但是杨大叔他们爷俩儿手里的钱可不少，又是补贴又是扣山楂，自然能攒下来钱。杨大叔是个会算计的，直接花钱请了田老实的大儿子和二儿子帮忙。
    花钱买劳动力。
    活儿干的妥妥帖帖。
    因为他这个操作，最终几家人手不够的，都也都花钱了，像是家里劳动力比较多的，像是陈二家，田老实的儿子，那都接了好几个活儿。倒是凭借力气赚了一笔。
    这也算是皆大欢喜了。
    哦不，也不算是完全的欢喜。
    除了杨大叔这第一个吃螃蟹的，其他人还是不怎么高兴的，花钱了哪能高兴？
    他们是想要白嫖啊！
    然而没有！
    这花钱的事儿，总是让人不爽利，可是没办法，还能怎么样呢。春种等不得，只能花钱。因为花了钱，各家都叽叽歪歪的，陈兰花都听到隔壁田大牛跟槐花两个人隔三差五的吵架，还有噼里啪啦的打架声。
    田大牛在外头怂唧唧的，回家打媳妇儿倒是很能重拳出击了。
    不过这回田大牛也精明了，不打在明面儿上让人笑话，背地里偷偷摸摸的。槐花也是一个要面儿的人，那是坚决不肯承认的。所以一家子倒是相安无事。
    其实邻里邻居谁不知道，但是当事人坚定不承认，谁还能多管？
    陈兰花这做邻居都都不管，不过随着天气渐渐暖和，春暖花开，也到了四月末，这几天大家都躁动的很，谁不想去动物园啊。大部分人都是第一次出去。
    没能去的，也羡慕的不得了，倒不是说他们以后不能去，问题是，以后能去，要自己花钱啊。但是现在可是村里出钱，这不花钱还能出去玩儿又能混一顿饭，谁不激动？
    田甜在家整理书包，他们这次出门，都带着书包，书包里放着水壶，还有一个糖三角。不仅她有，姑姑哥哥他们也是都有的。虽说中午能管一顿饭，但是这是一天都在外面跑，也怕他们不够吃，还是备着一个。
    宋春梅：“妈把卫生纸给你放在这一侧，如果上厕所的用的着。手绢在这边，吃完饭擦擦嘴。”
    田甜盼着腿儿，高兴：“我知道的。”
    她都不是小孩子了啊。
    但是想一想还是很开心的。
    她又叮嘱田东：“东子你比妹妹大，要多照看妹妹。田甜你出门次数多，比较有经验，也多长点眼力见儿，外面也不是安安全全的，那拐子也未必就没有，注意安全，一家子别分散了走，知道吗？”
    “知道。”
    别说宋春梅叮嘱两个孩子，王山杏也叮嘱着三个孩子，反反复复的：“多跟你甜甜姐一起，那丫头鬼精鬼精的，别看着点啥就瞎跑，要是遇到坏人就完了。”
    田桃严肃点头。
    这头儿陈兰花也叮嘱田青柳多照看几个侄子侄女儿。
    田老头儿：“你一个孩子给五毛钱。”
    陈兰花一下子跳起来：“啥！”
    田老头儿：“出门在外，一旦有点什么，有点钱傍身总是比没有强。一个孩子给五毛。如果真是遇见事儿也能坐个公交车去找派出所。”
    陈兰花：“他们哪里就用得着拿钱了？再说给他们钱也是乱花……”
    “快点。”田老头坚持，陈兰花心疼的都要昏过去了，但是还是默默的掏了钱，她可真是太难了。这攒点钱啊，花钱的地方咋就这么多。
    “你去叫几个小的来。”
    田青柳赶紧出去叫人。
    田甜几个小孩儿顺利的拿到每人五毛的零用钱。
    田甜：“嘿嘿。”
    陈兰花白她一眼：“笑啥笑，我心疼的都不行了，你还笑，你们啊，就知道花钱。”
    田甜笑嘻嘻：“有钱总是好的。”
    她才不在乎奶奶的白眼儿呢，想要零用钱就要脸皮厚呀！
    其他几个孩子也嘿嘿嘿。
    陈兰花：“去去去，自己去玩儿吧，我眼不见心不烦，看了就心疼。”
    田桃讨好的凑近姐姐，说：“田甜姐姐，到时候我跟着你。”
    田青柳不等田甜说话，自己接过话茬儿，说：“你们都跟着我！到时候谁也别乱走。”
    她是几个人的姑姑，到时候肯定要她多操持的。
    她说：“反正咱们多听关大夫的话就没错。”
    这一点大家就很赞同。
    “田甜，你奶叫你们干嘛？”宋春梅出来问了一句。
    田甜喜滋滋：“奶给了五毛钱。”
    “呦，你奶真是难得的大方。”
    陈兰花悄无声息的出现：“你的意思是我平常不大方？”
    宋春梅：“嚯，我去~娘你可真是吓我一跳。我的意思是您勤俭持家啊。”
    陈兰花哼了一声，说：“算你识相。”
    宋春梅笑了出来。
    她说：“娘，我知道您心疼孩子们的。”
    陈兰花哼：“那可不，你出去问问，别人家对孩子哪里有我对孩子好。你们几个小崽子，我哪个不让你们吃饱穿暖了。一个个贼能吃。”
    陈兰花找个板凳坐下，开始讲古：“我小时候那会儿，吃一个黑馍馍都已经是天上掉馅饼的好事儿呢。可没你们这么幸运。你看看你们几个吃的是啥，馒头，白面的馒头。不说白面吧，你看咱家吃那玉米面，那可也是一点也不拉嗓子，磨得且好呢，细腻的很。吃多少我也不拦着，你们可是吃的真真儿不少的……你们出去问问，看看谁家能让孩子随便吃，周雪花他家那孩子瘦瘦巴巴的，你们还看不出来吗？也就是我……”
    陈兰花觉得自己吹自己，是能吹个三天三夜的。
    田甜：“奶，我去读书了。”
    她举手：“我还要读书的。”
    田东：“我也……”
    陈兰花：“你们几个瘪犊子，就会找理由……”
    宋春梅：“娘，你跟我说，我乐意听。”
    她从屋里把一袋子山楂拖出来，边听边干活儿呗。
    陈兰花：“呃。那我也干点。”
    小孩子一哄而散。
    几个大人倒是坐在一起边干活儿边唠家常。
    田甜回到房间，抖抖肩膀，赶紧看书。
    田东：“我去村委会看动画片……”
    “我也去。”田桃几个也跟上了。
    几个人奔着村委会，还没到呢，就看到田朗站在兰妮子他们家门口，兰妮子楚楚可怜的看着田朗，不知道说些什么。田东：“嚯！”
    难道又有一个人要步入爱河了吗？
    田东正想着，就看田朗叫住他，说：“东子，我跟你一起去教室。”
    田东：“啊？哦！”
    田朗火速的走到田东身边，与他并肩而行，都没再跟兰妮子说话，倒是兰妮子咬着唇，一副楚楚可怜的样子，欲语还休的。
    他瞄了田朗一眼，田朗：“看啥？”
    田东直白：“田朗叔，你咋跟兰妮子姐一起啊？”
    其实田东和田朗差的不大，但是谁让辈分在呢。
    好在他们差的不多，而且确实田朗大。要知道，他们村当初还有半大小子叫奶娃娃叔叔的呢。
    田朗：“她跟我借钱。”
    说起这个事儿，田朗就一言难尽，这兰妮子到底咋想的啊，竟然跟他借钱，难道他看起来像是一个冤大头？她忽悠青槐他们那些人，田朗是看在眼里的，说实在的，谁不喜欢长得好看的姑娘呢？
    田朗也曾经被兰妮子的笑容晃花了眼的，毕竟兰妮子不仅长得好看，人也温温柔柔的说话中听，他自然也是有几分心动的，少年人哪个看见好看的人能完全无动于衷？
    不过他还没沉迷，自己很快就清醒起来。
    到底是读过书的，田朗还是很快的就发现了兰妮子做事情的风格，迅速闪避。总归也只是有一点点好感，又不是真的喜欢。既然知道这人不对，他自然不会往上冲。
    要是这都能被忽悠住，那就是脑子有病了。
    他一直都以为，自己跟兰妮子这个人是井水不犯河水的，可是没想到，最近这人是把心思打到他身上了。一次又一次的故意偶遇，他都闪避了，今天更是离谱，竟然是借钱。
    他可不是田贵子那些人，有钱没地儿花了吗？
    这钱借了，还能还吗？
    他可真是不相信兰妮子会还钱。
    田朗：“我看起来像是会随便借人钱的冤大头吗？”
    田东：“呃……不像！”
    借钱啊？
    他没忍住，好奇的问：“田朗叔，她借多少钱啊？”
    田朗嘴角抽了抽，说：“一百。”
    他自己听到都以为耳朵出了问题，这姑娘可真是狮子大开口啊！
    果然，田东也镇住了。
    “卧槽！”
    他震惊：“多少？”
    田朗：“一百，你也不相信是吧？我自己都没想到。这咋好意思开的口。”
    田东：“………………………………”
    长长的沉默。
    他再次上下打量田朗，田朗：“你干什么？”
    田东：“我再仔细看看，看看你身上是不是有着金钱的芬芳，所以她这一开口就敢借一百。”
    他低声：“那可是一百啊，我奶给我们五毛，都心疼的叨叨呢。”
    田朗呵呵呵冷笑；“五毛我也不会给她，我如果借给她一分钱，我都觉得亏得慌。”
    关键是，凭啥？
    他田朗可不傻！
    田东挠头，兰妮子姐姐下手太狠了，这个时候他就觉得吧，他爷爷管着青槐叔的钱还是最最明智的决定。但凡是晚一步，估计青槐叔都要穷的叮当响了。
    兰妮子姐姐这是周扒皮啊！
    可惜了不姓周！
    他嘀咕：“哎不对啊，她为啥要借这么多钱啊！”
    他们每个月的补贴，花不完，根本花不完。
    他们又不会顿顿吃肉吃蛋的。
    田朗冷笑一声，说：“谁会嫌钱多呢。”
    兰妮子这是指望他们发财呢。
    田东靠在椅子上琢磨起来。摇头再摇头，就不能理解啊！
    谁没事儿会把钱给别人呢，是的，给，田东也没觉得这叫借，这不就是要吗？
    田东啧啧个不停，没忍住说：“田朗哥，她是不是相中你了啊？”
    田朗平静淡定：“她相中的是钱，而且我也不想被她相中，感觉被她相中都会显得自己很蠢。”
    田东嘎嘎的乐。
    正笑着，又看有人进来，他就不再说这个话题了。田东虽然不像田甜那样看起来是个鬼灵精。但是也不是个笨孩子，这要说起来啊，他们村的小孩子都没说单纯的啥也不知道。
    毕竟，他们是经历过逃荒的。
    见过太多苦难，就算是日子好起来了，大家也不是说单纯的啥也不懂。
    唯一那么几个真挚单纯的，估计也就是家里保护的比较好，外加心比较大了。
    田朗左右看看：“哎你妹妹真没来啊？”
    田东：“没来！我妹妹哪有那个时间啊！她在家学习。”
    田朗竖起大拇指，不管自己是啥决定，但是作为一个读书人，田朗是佩服能用心读书的人的。这可真是不简单。
    “田朗。”
    一声暴喝响起。
    田朗疑惑转头。
    就见田青槐站在教室门口，怒目相向：“你做了什么？”
    田朗：“？”
    他疑惑：“我做什么了？你这么大声，是对我有意见？”
    田青槐怒道：“你还这样，你说，你为什么要欺负兰妮子！”
    他的兰妮子都眼眶红红要哭了，心疼啊。
    周围人虽然不多，但是听到这个八卦，呼啦一下就竖起了耳朵，眼睛睁的大大的看热闹。
    田朗和兰妮子也有一腿？
    八卦的光芒真是照亮了教室啊。
    田朗倒是没发火也没激动，平静的说：“什么就叫我欺负了兰妮子？我跟她可没什么关系，你这样往我身上泼脏水有意思吗？有本事你叫兰妮子来，我跟她当面对峙，我欺负她？真是好笑了。”
    田青槐怒吼：“你怎么没欺负她，如果你没欺负她，怎么你们说过话之后她就哭了？”
    他捧在手心里的女孩儿啊。
    田朗：“哦！她跟我借钱，我就一定要借吗？我跟她都没说几句话，根本不熟，就被她拦住借钱。你问问，你去村里问问，谁家会平白无故的借她一百块钱？我有毛病？田青槐，可不是声音大就是有道理，你跟我叫嚣没有用。我也不想跟你多说，你叫她来，当面对峙，哭给谁看？”
    田青槐被田朗怼了，脸色变幻莫测，他是有点高兴的，高兴田朗跟兰妮子没有什么关系，毕竟田朗比他长得英俊，他也怕兰妮子不喜欢自己了。
    如果真是跟田朗比，他胜算低啊。
    可是他又不高兴，不高兴田朗明明有钱却这么刻薄，兰妮子他们家那么困难，借点钱怎么了。
    “你也不是没有钱，你不是补贴还有收入都在自己手里？你借点给兰妮子有什么，这么自私可不好。”
    田朗：“啥玩意儿？自私？你有毛病吧？”
    他觉得田青槐真是不像田远山大叔他们家人啊，这脑子到底是不是进了水？果然哪个家里都有点基因突变的奇葩。田大叔很不错的人，但是却又这么一个二百五的侄子。
    田朗果断：“你没事儿给我一边儿呆着去，这么爱付出你就自己付出，别人可不会为兰妮子付出。你真是好笑了，再来纠缠我，我就去找田远山大叔。”
    田青槐：“呃……”
    刚才还气势汹汹的，这会儿人就老实了。
    只要一提大伯，他还是打怵的。
    田青槐虚张声势：“你一个大老爷们搞告诉家长那一套？”
    田朗：“我乐意。”
    田青槐气的脸鼓鼓的。
    田东看了个全程，开口说：“小叔，你这样可真是不好。”
    田青槐吓了一跳，嗷了一声，说：“田东你咋在这儿？”
    田东：“？”
    他一直都在啊。
    他这么大的人，还没有存在感吗？
    田东嘴角抽了抽，说：“我一直都在。”
    田青槐谴责的看向了田朗，说：“你就是故意想给我家告密，所以才跟田东在一起，对不对？”
    田朗：“？”
    有这么一瞬间，他怀疑自己是不懂中国话了。
    他就这么看着田青槐，深深明白为什么田青槐能做舔狗，原来这货比田贵子还离谱。他们的脑子，多少都带点憨。
    蠢憨蠢憨的。
    田朗：“……”
    田青槐气哄哄的：“你们读书的人都奸诈。”
    田朗已经不理他了，跟他多争论一句都是对自己智商的侮辱，田东好心提醒：“青槐叔，你自己也读书了啊。”
    田青槐：“我说的是在古代读过书的人。”
    田东：“从古到今，读书都是一样的，你分也是没有用的。”
    田青槐：“古代读的书四书五经，和现在不一样，现在……哎不是，你烦人啊，你都给我思绪整乱套了。我想说啥来着？”
    田东：“……”
    他真心的说：“青槐叔啊，你倒是觉得，你真的该多读书，你这样不行啊！”
    看着脑子真是不太好用的样子。
    他默默摇头，觉得他爷爷真不容易，自家就有四个女儿呢，还要操持这个脑子不太灵光的侄子，啧啧。
    田青槐：“……哎不是，我都要想起来想说啥了，你又给我思绪打乱了，你这孩子……”
    田东：“你就别思绪不思绪的了，有那个功夫不如去安慰一下兰妮子大姐。你要是不去，保不齐别人就去了，兰妮子姐姐可是很受欢迎的。”
    田东这话一说，田青槐瞬间瞪大眼，点头：“你说得对。”
    是啊，他怎么就忘了，自己还有两个情敌呢。
    他在这边，别人就要抢先了。
    田青槐一阵风一样跑出去，田朗含笑：“你爷奶要是知道你还把他往兰妮子哪儿推，肯定要怪你。”
    田东：“我不说他就不去吗？反正都会去。那不如给他打发走，省着听他叨叨那些有的没的。”
    他乐呵呵：“别耽误我看聪明的一休。其实我觉得，我青槐叔是很适合看一看一休的。”
    田朗：“……”
    田青槐飞快的又奔着兰妮子那边去，并没有看到兰妮子。
    咦，人呢？
    此时兰妮子正在自家后院的篱笆院儿门口，手里拿着一包果子，她抬着头，楚楚可怜：“涌泉哥，谢谢你，我就知道你对我最好了。”
    姜涌泉挠着头，乐呵呵的：“这些都是我应该做的，明天你们就要去动物园，出门在外的，带一点吃的也打个牙。”
    兰妮子轻轻的嗯了一声，感动的很：“我知道的，我知道你疼我。只有你想到对我好了。”
    姜涌泉高兴的说：“那肯定的，你知道我对你的真心，我和别人不一样。”
    他压低声音：“你别说出去，我爹娘就抠搜。他们如果知道我拿东西给你，肯定又要说三道四。”
    兰妮子巴不得不说，她还不乐意让这种事儿传出去呢。
    她说：“我知道，我知道的，涌泉哥这么帮我，我不会给你添麻烦的。”
    她也压低声音：“你快回去吧，免得让家里人发现，我不想你为难的。”
    姜涌泉：“好！”
    他感动的眼眶都红了，只觉得自己遇到一个好女人。他爹娘怎么就不能理解他呢。
    他深深的握了一下兰妮子的手，蹑手蹑脚的赶紧离开。
    握到了握到了！
    他握到兰妮子的手了。
    姜涌泉高兴的恍恍惚惚。
    眼看姜涌泉走了，兰妮子把果子拿进屋，呵，就山上采的那么一点野果子，有什么了不得的？真是个废物。
    “兰妮子。”
    兰妮子赶紧来到门口，就见是田青槐，她冷淡：“有事？”
    这个人没有钱也不能给自己干活儿，兰妮子自然不那么温柔上心了。
    田青槐：“你怎么了？”
    他说：“是谁惹你生气了吗？我听说你跟田朗借钱了，你是……”
    他看着兰妮子的眼睛，不敢说了，兰妮子：“你是来看我笑话的吗？不能帮我也要看笑话？”
    “没有！”
    田青槐立刻：“我不是。”
    兰妮子咬咬唇，说：“我家那么困难，最近种地又花了钱，你说还能怎么办？”
    田青槐立刻掏兜，上上下下的掏，终于摸出来五毛钱，塞给了兰妮子：“给！这是我的心意。”
    兰妮子立刻笑出来，感谢的说：“青槐，你真好。”
    田青槐：“你等着，我再去跟我大伯要点。”
    撒腿就跑！
    他必须帮兰妮子。
    兰妮子：“……”
    蠢货！
    “兰妮子。”
    兰妮子转头：“贵子哥？”
    她琢磨着田贵子看见了，说：“贵子哥，我家……”
    欲说还休。
    田贵子手足无措：“你别难受，看，我给你带好吃的了，你明天带着……”
    他娘给他买的饼干。
    “你拿着。”
    兰妮子：“谢谢贵子哥……”
    呜，几条舔狗，只有田贵子能抠出点油水儿啊……
    她可太难了。
    她还得再接再厉啊，等一会儿，去找田大牛哭诉一下，不管多少，苍蝇腿儿也是肉啊！
    兰妮子回过神，立刻说：“贵子哥，你是对我最好的人……”
    路过的田东：“………………”
    我何德何能，让我看见这个啊！
    唔，不行，快跑，回家上厕所。
    肥水不流外人田！
    第55章 春游（上）
    一大清早， 天还没亮，但是各家都亮着灯了。
    田甜他们几个一个也没少，都早起了， 她低头吃着鸡蛋。
    陈兰花：“等一会儿你们都上个厕所再走，知道吗？”
    田甜：“知道了。”
    肥水不流外人田嘛！
    自从春天开始种地， 她奶就管的好严格啊， 但凡是遇到“大的”， 都是一定要回家上的，如果坚持不住在外面上厕所，陈兰花能心疼的念叨一天。
    这可是上好的肥料啊。
    化肥他们自然也买了用了，但是这玩意儿哪有这个纯天然？
    纯天然，不要钱。
    别说陈兰花抠门， 各家各户都一样，所以时常能看到有人抱着肚子窜在巷子里， 不用说， 这是着急回家上厕所的。地头儿也有一间大厕所呢，但是现在还干干净净。
    可见大家的执着。
    田家的几个孩子轮番上了厕所，还没出发， 田桃就紧张的缩在了姐姐的身边，她是第一次出门。
    陈兰花：“来， 给晕船药吃了。”
    这是昨天晚上就发下来了的， 关丽娜叮嘱今天出门之前让他们都吃下去。陈兰花那是记得牢牢地， 晕车很难受的。虽说也不确定是不是所有人都会晕船，但是小孩子都是第一次坐船，不适应也是肯定的， 为了避免他们难受，所以还是都给他们事先发了药。
    总归不能像是田富贵那样吧。
    这就是个前车之鉴啊。
    田甜晕船不算严重， 不过也会有点点不舒服的，所以还是吃掉了。其他人也不例外，陈兰花叮嘱：“出门在外，别的不说，注意安全。晓得吗？”
    “知道的。”
    陈兰花：“青柳，你是大姑娘，是他们的姑姑，出去了也多照顾他们几个。”
    “好。”
    陈兰花又碎碎念的叮嘱了几分，这才看了看时间，他家就一个挂钟是在主屋，陈兰花：“时间差不多了，走吧。”
    田甜几个背着书包一起出门。
    田甜摸了摸裤腰，她裤腰有个小口袋，里面放了五块钱，哥哥也有一个。
    这是妈妈给的傍身的，回来要上交的，但是出门还是要带的，一旦遇到什么事儿，保不齐就能用上。宋春梅不懂那么许多大道理，但是也知道，出门在外，有点钱才是最能傍身。
    五毛钱真是不够啊。
    不过别看陈兰花抠，但是她这样舍得给孩子五毛钱的，村里还不多呢。
    怎么讲呢。
    也不能说是完全的抠门，主要还是大家习惯了，习惯了古代的一些生活方式。虽说他们现在日子跟九十年代初普通的农村人日子差不多。但是像是父母在不分家，还有一些其他的习惯，还是以前的。
    大家也习惯了不给孩子什么钱。
    所以田甜他们能有五毛就不错了。
    田家人一起来到村委会，这边热热闹闹的，已经来了不少人了。陈兰花找了找，没找到自己熟悉的大客车，说：“哎，车呢？”
    田甜：“奶，没有车，现在海水化开了。我们是要走到岸边坐船的。”
    陈兰花一拍大腿，说：“你看，这就没有我们冬天出去坐车更方便了，我们那会儿可是在村委会就能上车的，回来也是到村委会，可真是省了走到岸边的这段路了。还是我们那会儿好啊。再说坐车可舒服了，哦对，田富贵可能不这么觉得，他晕车来着。但是我们可是喜欢的。”
    她吹着牛逼，别怪她吹，她就是比别人幸运啊。谁让他们出去过呢。
    “嘿嘿。”
    陈兰花得意的笑说：“我们那会儿……”
    叭叭叭！
    简直一万字的吹嘘小论文了。
    村里其他人：“……”
    这给你显摆的。
    关丽娜：“我现在清点一下人数。”
    但凡是每次出去，都有关丽娜的，她是村里为数不多的女同志，心细，所以每一次都是她陪同。
    关丽娜一个个点着，随即说：“好了，人都到齐了，我们往岸边走吧，我给你们的晕船药都吃了吧？”
    “吃了。”
    关丽娜：“那就行，咱们现在出发。”
    天还没亮，几个男同志都带着手电筒，倒是照的前面很光明，大人们也没着急回家，不少人家都跟着一起往码头走，打算送一送。
    “你这小子哈，你爹我还没出去过呢，你都要出去了。你看看你们小孩儿多幸运。”
    “这些孩子真是运气好啊。”
    “出门在外要跟紧了村里人，不要相信外面的人。”
    “我瞅着新闻里那小偷的抢劫的拐人的，都是有的，可别自己瞎跑啊，咱家就你这么一个独苗儿啊。你要是有个啥，我们全家都不用活了。村长啊，你可得多照看我家孙子啊，我家大孙子是九代单传啊！”这是周雪花，她拉着大孙子田耀祖不撒手啊。
    “周大娘，你家不是八代单传吗？这咋又多了一代？”
    “哎不是，之前不是说三代单传？”
    大家都发出灵魂的拷问：“那到底是几代啊？这自己随便瞎说的吗？”
    周雪花不乐意，说：“要你们管，我说九代就九代。”
    陈兰花幽幽：“大家可别问了，说不定过一段时间就变成十八代单传了。”
    “噗！”
    “哈哈哈哈！”
    周雪花气的哆嗦，一生气，就哆嗦。
    “你你你、好你个陈兰花，你找事儿是吧？”
    陈兰花：“你凶什么！还不是你自己总是变来变去的。保不齐我是说中了你的心里话吧？”
    “你、我跟你势不两立！你个缺德的老家伙，看你就是个刻薄的玩意儿，缺德冒烟儿你不是人，你……”周雪花开始骂人了。这老太太骂人可不管那些。瞬间就扯祖宗十八代。
    陈兰花：“一大早的这么大的火气这么凶，你可别在嘎嘣一下子过去。”
    “噗！”
    又有人喷了，大家深深觉得，陈兰花大娘也挺能气人的啊。
    周雪花又想继续骂人，倒是田耀祖说：“奶，你走快点啊，我要走在最前面。”
    他哪里是落于人后的人？
    周雪花：“好好好，咱走快点。”
    她追上村长，说：“古村长，我家这个是独苗儿，您可得一直带在身边，别人家的孩子就算是丢了都不妨事儿，反正有的人家都是一个男娃儿，但是我家可不成啊，我家这是金贵的独苗儿。你可得时时刻刻的照看我孙子。”
    周雪花还挺理直气壮的。
    但是这话都不等古怀民说什么，其他人倒是都不乐意听了。
    你她娘的说的是实话？
    这可要点脸吧。
    怎么的我家孩子丢了就是不妨事儿？
    这是人话？
    “周大娘，你这话说的就难听了，你什么意思啊？”
    “就是！”
    “就你家孩子是宝，我们家孩子就是草了？我家孩子虽然多，可逃荒的时候都好好护着的，咋就丢了不妨事儿了？凭啥你家就得被单独照顾？凭你脸皮厚吗？你可要点脸吧。”有那脾气火爆的，直接怼人。
    不过虽说是怼人，但是这话是得到了大家的赞同的。
    本来就是啊。
    各家的孩子也不是海上飘来的，那是辛苦养大的，好不好的都是自家的孩子，你说你自己就说，干啥要拉踩我家？
    “村长，你可不能厚此薄彼，这老东西这么缺德，可不能给她优待。”
    “就是，如果谁闹就给谁优待，那么我们也要闹了。哪里有这样的。”
    “周大娘脸真大。”
    “嗐，不是一天半天了……”
    周雪花就是有这种能力，本来还好好的，一句话就能得罪所有人。
    周雪花骂道：“你们这些倒霉鬼，丧良心玩意儿，你们还敢说我，怎么不淹死你们，你们……”
    “够了！”古怀民蹙眉：“周大娘，再怎么的也不要说这样刻薄的话，咱们住在岛上，还是别骂什么淹死人，未免太没底线。你就不怕这话反噬了？不要再让我听见这个话！村里所有孩子我们都是一视同仁，没有谁就比别人金贵，既然村里组织带了他们出去，就会好好照看他们，再给人带回来，你们不用担心。”
    古怀民一开口，周雪花缩缩脖子，安静下来。
    自从秀荷上一次被罚了钱，村里人也知道古怀民不出手则以，一出手是真的不客气。所以不管是周雪花还是其他人，刚才还敢叨叨个没完，古怀民真的开口，大家反倒是立刻安静下来。
    不敢冒头儿了。
    那可是真罚钱啊！
    周雪花老实下来，忍不住又去看秀荷，狠狠地瞪了她一眼，眼神怨毒。
    秀荷虽然被罚了三年不能离岛，但是这一次算是直接的毕业旅行，所以还是带了她的。秀荷感觉到她奶怨毒的视线，缩着脖子走的更快了些。
    周雪花看了真是一阵气闷，又想骂人，但是顾忌古怀民，到底是忍了下去。
    因为古怀民的关系，大家叽叽喳喳的声音都小了不少。
    大家一路往下走，眼看就要到港口了，远远的都能看到有船停靠在码头了。
    田甜：“船都到啦！”
    她清清脆脆的开口，果然又引起了大家的兴奋。
    “也不知道我会不会晕船，我上一次坐车的时候有点晕车。”田青柳应了侄女儿一句，她也是有过一次经验的呢。
    田甜：“应该还好吧，我们不是都吃晕船药了？既然都吃了，那肯定没问题啊。”
    “那倒也是。”
    田东眼巴巴的看着，说：“我是第一次坐船。”
    “我也是啊！”
    “我还是第一次出岛呢。”
    大家很快的又热闹起来。
    田甜：“我们今天不止会坐船，可会坐车哦，坐船之后到了县里就要换车了。”
    “咦？是吗？”
    “没听说啊。”
    田甜双眸亮晶晶：“你们想啊，肯定是的，我们也不能走到市里啊，那么远的。而且就算是在县里活动，我也觉得不会让我们一直步行呀，多耽误时间啊。”
    “哎，对哈。”
    “好像对。”
    “可是……”
    大家叽叽喳喳的讨论。
    别看都是很小的事儿，但是却又不是每个人都能想到。
    毕竟啊，他们之前逃荒都全靠走，所以自然想不到，倒是田甜反应比较快。
    古怀民也看了一眼田甜，田甜：“到啦！”
    古怀民笑了笑，说：“好了，大家根据我们排的序号上船，上船之后自己随便找一个地方坐下来，坐下来就不要随便乱窜换地方。”
    大家是根据年纪排的序号，年纪小的都在前面，小孩子们一个个的都上了船，关丽娜站在夹板上，一手接一个，扶着孩子们，小孩儿一个个的都带着好奇。
    这大半年不到一年的时间，他们见识过的东西比之前活了好多年都多。
    孩子们陆陆续续一个个的上船，船上的位置是有的，大家都自己找了位置坐下，田甜来到了田桃的身边，田桃立刻露出灿烂的笑容，说：“甜甜姐，你要坐窗边吗？”
    田甜：“不用，我等一下是要睡觉的，坐那儿都行。”
    这一排四个座位，彩云和双喜也坐了过来。田青柳则是跟宋小婷坐在了一起，大家除了找自己的兄弟姐妹之外，也就是找同龄人了。像是田东就跟陈山他们凑在一起，这俩人都属于格外外向的少年。因为第一次出门，激动都靠着窗户往外看呢。
    这些大孩子小孩子一个个激动的摸摸这里，看看那里，全然顾不上岸边的爹娘了。
    陈兰花他们都站在前头往里面张望，她羡慕的说：“你说这些小崽子多好运，我也想去啊。”
    “可不是，那谁不想去啊，人家不带咱啊。”
    “哎妈呀，这要是以后咱自己出去……”
    “坐船要钱，坐车要钱，吃饭要钱，我听说看个动物还要门票钱。”作为副村长家属，陈兰花知道的可比别人多，她死鱼眼：“你们自个儿算，这一出去一趟得花多少钱。”
    大家一掰扯，咋舌：“可不是咧！”
    这要是有那个钱，能买多少大米哎，估摸着一个礼拜都吃不完。
    不合适，真真儿不合适。
    方巧嘴说：“天爷啊，你说这咋还有这样的事儿，看个动物，还要收钱的咧。你说咱以前上山看了多少动物，这要是这么算，咱省了多少钱。”
    关于“动物园”，大家是相当不能理解的。
    十分十分的费解。
    现在的人可真是个奇奇怪怪！
    “你们说哈，咱以前在山里，那飞禽走兽的，那是不是也叫动物园？”
    “那你不如去你家后院儿看看，鸡鸭鹅猪的都有，也叫动物园了。”
    大家叭叭个不停，船已经动了起来。
    关丽娜来到夹板：“大家散了吧，都回去吧，再见！”
    她招了招手。
    大家学着她的动作招手。
    这要是说起来，还真是大家对政府也对古怀民关丽娜十分信任，不然的话，哪里敢给孩子就这样托付给才认识不到一年的人。眼看船离开码头，关丽娜也回到船舱，她坐在后头，看着孩子们望着大海叽叽喳喳。
    大部分人都是第一次出门，兴奋又激动。
    田甜虽说比别人多了几次，但是也是一样的快乐。
    “大海果然是一望无际。”
    “真好，你看，还有海鸥。”
    “啊啊，我也看见了。”
    ……
    叽叽喳喳的声音停不下来，关丽娜是真的感受到小孩子的精力了，之前几次田甜他们也是很兴奋的，但是倒是没看那个孩子格外的咋呼，田甜又惯常是上车就睡觉，所以安静的很呢。
    但是这一次就没了，少年少女小孩子，一路呱呱个不停，从出发就没有停下，一直到下船，这一路啊，没有半点消停。
    坐船是两个多小时，随着船靠岸，码头还有不断鸣笛声，叫卖声，这会儿海边已经有一些比较早回来的渔船开始卖货了。小贩子也来去匆匆的。
    田甜伸了一个懒腰，她不是第一次见到这个场景，还蛮淡定的。
    但是其他人一个个都好奇的不行。
    “两块一斤，两块一斤的野生老板鱼，走过路过不要错过啊……”
    “鲅鱼了啊，新上来新鲜的鲅鱼……”
    ……
    叫卖声此起彼伏。
    田青柳小声：“两块钱一斤……那这么看平时家里吃得算是大餐了啊。妈呀，我都不知道自家吃的这么贵。”
    大家一想可不是这么回事儿，他们在岛上是会捕鱼的，也隔三差五的吃鱼。虽说开始觉得惊喜又金贵，但是时间长了总是淡了不少的，毕竟他们是自己打的鱼，不花钱。
    可是吧，这一遇见人家卖鱼的，他们就想到了，这玩意儿不便宜啊。
    也是，他们在古代的时候，也只有过年才能吃上。
    “那这么看，我家也是吃的很好。”
    “鱼本来就是好东西，这可是荤腥。”
    “嘿嘿，我家昨晚还吃这个鱼了。”
    “那吃一顿不是好几块了？”
    “嘿嘿嘿……”
    关丽娜看着孩子们，笑着说：“好了，大家准备下船了，下船之后我们还要坐车的。”
    “我们知道啦。”
    “对啊，我们知道。”
    还很有精神呢。
    关丽娜照拂着小孩子们，一个个牵着他们来到岸上，这种“脚踏实地”的感觉，真是很舒服啊。田甜原地蹦跶了一下，看着停在岸边的大客车，关丽娜：“好了，孩子们都上车，小心哈。”
    “好~”
    大家在港口并没有看太多的热闹，很快又转场。
    不管还是坐车，对大家来说都是很新奇的体验，大客车一路开过县城，奔着市里去，这会儿田甜可不睡觉了，她是第一次离开县城呢。
    田甜趴在窗口张望着外面，问：“县城距离市区是多远呀？”
    关丽娜：“差不多一个小时左右了。”
    田甜哦了一声，看着窗外渐渐越过繁华，两侧也多了一些零星的住家，还有一些土地上种着庄稼。
    “小关大夫，市里是不是比县城更繁华啊？”
    关丽娜点头：“是的啊。”
    她说：“你别看这边工资不算高，但是城市建设搞得还是不错的，毕竟这是早期的重工业基地，国企比较多，六七十年代可是比不少地方都富裕，八十年底也很好了，现在主要还是私企多了，又有下岗才有影响的，收入不高。但是城市建设还是很不错的。等一会儿进城了你们就知道啦。市里比县里可更繁华不少的。”
    田甜：“那市里也这么多车吗？”
    “是啊！”
    “关大夫，我们去的动物园，都有什么动物啊？”又有别人问了起来。
    关丽娜：“你们想看什么？”
    “我们也想不到的啊，有猴子吗？”
    关丽娜：“有，老虎肯定也是有的，猴子，梅花鹿，孔雀还有各种各样的动物，可不少呢。”
    “哇哦！”
    大家都震惊了，田甜不可思议的抓着自己的头发说：“还有老虎啊？那……会不会咬人啊？”
    有点害怕啊！
    老虎会吃人啊！
    大家都发自内心的忧愁了，关丽娜笑了出来，说：“没事儿的，它们都是被关起来的。自然不会让你们受伤。”
    大家终于放心。
    车子一路开到市内，这一路关丽娜是口干舌燥。
    她一个人对付一群孩子，真是不容易啊。
    再看装睡的古怀民还有张宏他们，她翻了个白眼，这些同志也太鸡贼了。
    张宏他们都心虚的很，但是这些少年少女太能叨叨了啊，他还真是对付不了。装睡吧装睡吧，没有什么是装睡解决不了的。不过这一路到底也是到了，几个人尴尬的装作刚刚睡醒。
    关丽娜：“大家一个个下车，不用着急。”
    车子停在动物园门口，这边也是市里比较繁华的地方，虽然不是周末，但是也是人来人往，街上有摆摊的，也有不少骑着车子的，就连小汽车都是一辆辆的并不少。
    这可比县城繁华多了，田甜东张西望，其他人更是如此，关丽娜：“我点名，大家报数。”
    “一号。”
    “到！”
    “二号。”
    ……
    一个人也不差，这时古怀民已经拿了一打门票，每个人分了一张，这才说：“大家在门口拍个大合影吧。”
    “咦？”
    他们已经知道照片是什么东西了，但是从来没有感受过，听说照相，一个个都激动的不知如何是好。关丽娜：“年纪小的个子矮的站在前面，其他人站在后面。”
    她很快的操持起来，很快的，大大小小四十来个人就站好了，古怀民端着相机：“我喊一二三，大家喊茄子。”
    “好！”
    “一二三……”
    “茄子！”
    一张笑容满面的照片就此定格。
    动物园占地面积不算很大，但是却是前几年修建的，到处都簇新，春季花开，绿意盎然，因为明天就是劳动节，动物园还准备了不少的盆栽，到处透着一股子节日的喜庆。
    关丽娜：“现在大家跟我走，我们去看大老虎，你们见过老虎吗？”
    田甜嘴角抽了抽，觉得小关大夫问的这个问题好傻啊！如果见过老虎，他们就不在这儿啦，坟头都长草啦。关丽娜也很快的反应过来了，笑了出来，说：“我知道大家肯定没见过，这就带大家去看一看，老虎虽然凶猛，但是现在可伤不了人了。”
    大家一同走了一会儿，果然就看见大老虎，田甜：“我的天呀。”
    她倒是胆子大，自己往栏杆前直凑，眼睛圆溜溜儿的，栏杆下面宽阔的场地上，躺着一直黄纹儿大老虎，它趴在那里，不咋搭理人。没啥，这一茬儿茬儿来看它的两脚兽，它可是见得多了。
    倒是田甜他们一个个都吃惊的不行，围着栏杆，见识了真正的大老虎，真是想不到哎，没想到有一天大老虎竟然跟个猫咪一样，躺在哪里任人观感，一点没有猛兽的觉悟啊！
    不过田甜他们这些古代来的半大孩子还是有些怕的，这能不怕吗？
    这要是还在古代遇上，那么基本就没活路了。
    山上最可怕的就是遇见三种，老虎大熊狼群。
    那可是九死一生的。
    田甜趴着栏杆，碎碎念：“它可真吓人啊，这是谁抓的啊，那不是比武松还厉害了？”
    关丽娜笑着说：“你还知道武松？”
    田甜：“我当然知道啊，老师讲过的。”
    这能抓到大老虎的人，一定很不简单了。
    大家心里都蛮害怕，但是想到这么凶猛的野兽现在都变成给人看热闹的乐子，不得不感慨真是变了啊。几百年总归是不同了啊！
    田甜好奇：“那它被关在这里，吃什么啊？”
    关丽娜：“动物园会每天喂它活鸡……”
    话音刚落，正好赶上工作人员投喂，一只活鸡就这么被丢进去，老虎呜哇一声扑上去，三两下就咬碎了……
    田甜：“我的妈！”
    她揉揉胳膊，说：“果然凶猛，就算是被关起来看着像是很温顺，也很可怕啊。”
    “那肯定的。”
    田东：“你害怕吗？”
    他揽过妹妹，田甜倒是淡定，清脆的说：“其实我心里是不害怕的，但是身体看见这样的事儿，还是会抖一抖。”
    “噗！”
    大家笑了出来。
    田甜：“真的啊，它都被关起来，我知道它出不来啊，所以它凶猛也没用，不会伤害我，我自然不害怕，但是看它还是这么凶猛，总是有点抖嘛。”
    “我要学武松，我会打虎！”总有男娃儿吹牛逼。
    关丽娜：“老虎现在是国家保护动物，如果没事儿贸然打老虎的话，会喜提银镯子蹲笆篱子。”
    大大小小的鱼石岛村小一辈儿崽：“……”
    他们挺懂了呢。
    没想到，万万没想到，有一天这货还金贵起来了。
    再看老虎，感觉这玩意儿比自己都值钱了，嘤嘤。
    关丽娜嘎嘎笑了出来，说：“走，我们往前走，前面是猴山。”
    “猴子最烦人了。”田甜撇嘴，对猴子很是不满，她嘀咕：“以前还在村里的时候，我们上山也会遇见猴子，可是它们好烦人啊，会抢东西的。”
    真是无耻猴儿。
    他们都缺吃的呢，猴子还要抢，你说可气不！
    但凡是有过上山经验的，都纷纷点头，强烈谴责。
    田甜眼瞅着小关大夫微妙的表情，突然问：“那个，它们不会也是保护动物吧？”
    关丽娜：“绝大多数品种都是……”
    田甜眼睛圆圆的，忿忿的怒道：“呔！”
    这下子几个大人都笑了。
    田甜的表情，那可是相当生动了，看来猴子绝对抢过她的东西！
    田甜：“讨厌的家伙竟然还混上身份了。”
    别看猴子很讨厌，但是看猴子还是要看的，大家很快的来到猴山，这边是罩了一层一层铁丝网的，田甜：“你看你看，这肯定不是防着我们，而是防着猴子，防着猴子抢游客的东西。”
    关丽娜：“……你还挺懂。”
    田甜微微扬头：“没人比我更知道猴子的德行。”
    “我也知道！猴子还打过我！”
    “也打过我，我以前在山上捡过榛子，猴子还跟我抢，抢了还拿榛子打我……”
    “我也是！”
    就连田青柳都点头，她也有这样的经历。
    关丽娜乐不可支，笑弯了腰，说：“那你们见过这么多猴儿吗？”
    田甜：“那倒是没。”
    他们平时遇见的就是一只两只，这一看，我的天，到处都是猴儿，好多呢！
    田甜庆幸现在是在动物园看见它们，如果是以前在山上见到这么多，那可真是要骂人了。
    就不开心啊！
    不过看到猴子都过上这样有人投喂的好日子了，田甜感叹：“果然还是现在好啊。”
    顿了一下，她又说：“不过我更羡慕老虎。”
    “怎么说？”
    田甜一本正经的：“它吃的比我吃的都好！”
    大家一愣。
    田甜：“我还没每顿都吃鸡呢。”
    “呃……”
    “对啊！我家也没吃上啊……”
    “完蛋，我怎么也羡慕老虎了。”
    兰妮子也在一旁默默的点头，真是做虎容易做人难啊，人家老虎在哪儿一趴就有人给钱，还有人给它喂活鸡，她呢？想要过好日子吃的好一点，要磨嘴皮子装可怜说好话，就这，还有那铁石心肠的不肯借钱。
    是的，说的就是田朗，才借了一百，竟然都不肯给，真是不做人。
    她都盘算过了，田朗手里至少有一千的！~
    他每个月有一百一的补贴，他还干着扣山楂的活儿，听说也干的不少，那算一算攒到一千太容易了。毕竟，她也没看到田朗花什么大钱，那还不是都攒着？
    她才借一百，竟然不借！
    这是抠门鬼！
    兰妮子心里痛骂田朗，虽然长得不错，但是不肯花钱就别想娶媳妇儿！垃圾！
    她骂着田朗，羡慕着老虎，幽幽叹息。
    田甜的视线正好看过来。两个人的视线对上，兰妮子露出一抹楚楚可怜的笑容，田甜：“……”
    你跟我笑没用呀，我没有一百块！
    田东个大嘴巴，昨天晚上一回来就跟妹妹叭叭叭了。
    “你看你看，猴子吃苹果呢……”
    田甜很快的转头，又被吸引了。
    别看她吐槽的厉害，但是看热闹可是很积极的，大家以前虽然也见过一些动物，但是跟现在完全不一样呢，这动物园的动物海华丝很多的，大家看的一点也不快，毕竟这可是以前从来没有感受过的。
    关丽娜：“我们等一下往前走，前边是野猪。”
    田甜无语：“……”
    没想到，野猪现在竟然都能进动物园了，这玩意儿不是吃肉的吗？
    “走，看看去！”
    “野猪平时也很嚣张的。”
    “再嚣张也得窝着。”
    “是了是了。”
    ……
    关丽娜：“我们的门票是全票，还给大家带了三个游乐项目，看完野猪就是小飞机，走了。”
    “啊？飞机？”
    “这个肯定很好玩儿。”
    大家议论纷纷的，田甜他们都着急的很，野猪的魅力可不如小飞机。因为有着小飞机的诱惑，大家对野猪真是草草扫一眼，果然，就是那个样儿，没啥好看的。
    看野猪不如吃猪肉！
    田甜好奇的看着小飞机，所谓小飞机其实就是小飞机的形状，一个上面能坐两个人，然后随着音乐响起，小飞机就顺着轨道上上下下，并不危险。
    田甜他们是第二波，很快就轮到了，她跟哥哥坐在一起，随着小飞机开始动起来，田甜：“啊啊啊！”
    她快乐的叫了起来，有了田甜抻头，其他人也叫起来。
    小飞机上下接连转了三圈儿，田甜他们快乐的晃荡：“真好玩啊！”
    这城里的孩子从小到大得多幸福啊！
    田青柳领着田桃从小飞机上下来，脸色红扑扑的，说：“这个真好玩啊。”
    她都没想到，自己这么大人了，还能跟小孩子一样。但是不管多大，这会儿都觉得快乐。
    “以后如果有钱了，我每天都来！”田青柳嘀咕。
    兰妮子听了，默默的点头，觉得很有道理。不过她可不需要什么等以后有钱了，而是只要岛上可以随便出来，她就能很早舔狗带她出来玩儿。
    不行，回去之后还是得挑拨一下，最起码，田青槐的钱最好让他自己拿在自己手里，不然的话谁能供养她？
    还有田贵子和姜涌泉，也得鼓动他们跟家里闹起来，都是大小伙子了，这钱怎么还是家长管着的？没有这个道理啊！他们自己管钱，才能贴补她。
    兰妮子定下了近期的小目标，挑拨舔狗的家庭和谐。
    大家轮着完，结束了，关丽娜大手一挥，领着大家奔赴下一个场，有她在，古怀民他们倒是都省事儿不少。
    “哎，这边也是猴子，不过这边是金丝猴，另外往那边是小浣熊。”
    “小浣熊是什么熊？我们看小浣熊吧？”
    猴子，大家都无爱，虽然金丝猴儿比其他猴儿更好，但是他们要看小浣熊。
    关丽娜：“走！”
    先看那个都无所谓的，反正早早晚晚嘛！他们既然来了就能全部都看一看呢。动物园自然跟大城市品种多没法儿比，但是也不算少了，田甜他们都是小土包子，也没啥见识，看的真是快乐的不得了，一圈玩下来，已经到了大晌午，田甜热的一头汗，书包里的水都喝光了。
    不仅仅是田甜，还有一些没带水的更是渴的嘴唇发干。只不过大家都不好意思提呢。还是古怀民心细看见了。
    他叫住了关丽娜，关丽娜拍头：“我忘了，你看我这事儿搞的。”
    她看着远处就有摊子，说：“给大家买一下矿泉水吧。午饭什么时候到？”
    他们的午饭是专门定好的盒饭，已经有人去取了。
    古怀民：“应该快回来了。”
    喝水不着急，上厕所很着急。
    田甜举手：“我想上厕所。”
    她这话一说，大家倒是都点头，跑了一上午，大家都没去厕所呢。
    关丽娜：“那这样，村长你去买水吧，我带大家去上厕所。”
    “行。”
    田桃小声说：“甜甜姐，咱们在外面上厕所，奶奶知道了会不会生气啊？”
    田甜：“……”
    她真心发问：“你能忍到回家？”
    田桃：“呃……不能。”
    “那不就得了？你说这个有啥用，赶紧的。”
    这就算想要节省也不是一趟厕所的事儿啊。
    田甜可不忍，其他人也是一样，虽说在村里是这样的，但是出来了哪能还强忍着？这人有三急，可不是随便忍一忍就能忍得住的。田甜走在最前面，不管别人急不急，她是急的。
    关丽娜：“张宏你跟他们去男厕所吧，我领女孩子在这边。”
    田甜捂着小鼻子进去，干呕了一声，吐槽：“厕所好脏。”
    其他人都走在田甜后面，一听这话，也都掩住鼻子。
    “这里还不如村里……”
    “可不是……”
    厕所里也有人，一个大婶子说：“嗐，这个厕所就这样，来来回回的人多，收拾了也很快就不干净，凑合吧。”
    田甜：“哦哦哦。”
    她还唠嗑呢：“大婶你这都知道啊？”
    那大婶得意的说：“那可不是么，我可是在这里摆摊儿套圈的。天天都在，最清楚了。”
    厕所位置不太多，有的也没着急，排队等着，田甜第一个，正准备解开裤腰带，突然就觉得有一道视线，她突然猛地回头，就看一双眼正贴着气窗要往里看，田甜啊了一声，叫：“有人偷看。”
    大家的动作瞬间就停了下来！
    那大婶子人都没起来，却尖叫：“抓住他个瘪犊子！”
    田甜直接一个健步就飞奔出去，其他人也赶紧出来，娘咧，这有偷看的，谁不怕啊！
    关丽娜高声：“青柳兰妮子你们照看所有女孩！”
    她直接就追过去，田甜也要追，被田青柳拽住，说：“你别去，大家都别走，都在我这儿。”
    兰妮子也难得的认真：“小心点。”
    田甜蹙紧眉头。
    关丽娜倒是很快的冲到外面，眼见一个地中海跌跌撞撞的逃窜，她捡起一块石头就砸了过去，地中海惨叫一声摔了狗啃泥。关丽娜一个箭步上前，反手按住他，骂道：“你个偷窥狂，你还敢跑？”
    “怎么了？”
    张宏过来的也快，关丽娜：“妈的，抓到一个偷窥狂！”
    张宏上去就是一脚，对这种人，一点也不用客气。
    关丽娜：“这个瘪犊子，给人送到派出所。”
    “不要！不要！你们冤枉我！”
    “冤枉你个屁！我一回头就看到你那双贼兮兮的眼睛了，幸好我发现了，不然我们多倒霉啊，还要被你偷看！”田甜大部队赶过来了。
    小姑娘叭叭的：“这就是个垃圾！”
    她上前也跟着踹了一脚。
    “抓到了？是不是抓到那个偷窥的了？她奶奶个腿儿！竟然敢看老娘，老娘非要好好的收拾他！”先头儿跟田甜搭腔的那个大婶拎着裤腰带嗖嗖的过来，骂骂咧咧：“这个不要脸的玩意不是第一次在厕所周围转悠了，但是他跑得快，每一次都抓不到，这次让我抓到了吧？老娘如花似玉，竟然还能被你偷看了！我就说这人就是想要偷看我。看我不收拾你！”
    她直接推开关丽娜，上前抓住偷窥狂，啪啪啪就是几个大逼斗，毫不客气：“来人啊，来人啊，快来看，咱动物园的偷窥狂抓到了！快来揍他啊！”
    田甜一干人等：“……”
    大婶子一声干嚎，没曾想还真是跑过来好几个，咣咣的动手。
    就连关丽娜都退后一步了。
    “啊！”
    “救命啊！”
    几个老娘们打人可不管那些，噼里啪啦的。一副都扯成了布条儿，本来就地中海，都要给人薅秃了。
    不过这种人，打死了都没有人同情的。
    不知道是谁去叫了管理员，没一会儿有几个人跑过来，把人薅了起来，张宏：“我跟着一起送派出所，你们人手够用吧？”
    “够用。”关丽娜已经迅速的点了一遍人，确认没问题。
    挨打的地中海嗷嗷叫，哭唧唧：“你们凭啥打我，我没偷看没偷看，我就是没偷看！”
    他嗷嗷的委屈：“我是想看男的，也不是想看女的，这不是喝多了吗？呜呜呜，要是没喝多，我就看老爷们去了，谁要看女的啊……”
    现场瞬间死一样的沉寂。
    田甜挠挠头，觉得自己年纪还是有点小，人生阅历也有点少，咋没懂呢？
    动物园管理员也尴尬的开口：“大兄弟，这货是个惯犯，他确实不是为了偷看女同志，都是偷看男同志，之前在厕所就盯着人看，让人揍过好几次了。后来就偷看，我们每次想抓他都没抓到，他跑的飞快……”
    你看看，这家伙还是个惯犯。
    虽说公园管理员是这么说，但是吧，人家被偷看的大婶子还不认呢。
    “他就是偷看我了！我都好几次在厕所附近看到有人偷看了，咋可能是看男的？肯定是看我！”
    偷窥狂：“你放屁！我干啥要看女的？我又不喜欢女的！”
    “你还敢说！”
    俩人又打起来，嗯，是单方面挨揍。
    地中海又被揍了。
    田甜默默的再次挠头，小姑娘真是不太懂，她真诚发问：“小关大夫，他啥意思啊？”
    关丽娜：“……”
    这你让我咋跟孩子说？
    虽然被抓到现行儿，但是看这个家伙的状态就知道，他说的十有八-是真的，这货是真的想看男的。喝多了才找错了厕所。这就很离谱啊！
    这田甜他们这样的小少年不会懂的啊。
    关丽娜：“呃……
    田甜：“男的不是都喜欢女的吗？”
    还不等关丽娜回答，挨打哪位嗷嗷的：“才不是！干啥非得喜欢女的？我就喜欢男的！”
    他重重的哼了一声。
    男孩们：“……”
    麻辣隔壁的！
    他们男的还更危险了？
    田甜真心的感叹：“你们城里人好奇怪啊，玩的真花俏。”
    公园管理员：“……”
    受害者大婶子：“……”
    帮忙揍人的小贩：“……”
    一时间，他们还不知道说啥了。
    你说哈，这还真是让人误会了。
    他们城里人，不是这样的啊！
    这不是遇到变态了吗？
    “其实。其实我们城里人也很单纯的……”
    不知道是谁嘀咕一句。
    田甜果断的指向了地中海，说：“喏，这个人就不单纯。”
    “我咋不单纯了？我都不看女同志，我还不单纯吗？”地中海哇哇的，还挺有道理。这真是气死了大婶子，她冲过去嗷嗷的又是几个巴掌，骂道：“你看我还有理了？怎么的，以为说自己喜欢男的就算了？你看了就是看了！别想给我反悔！怎么的？你的意思是我不如男同志？”
    “你本来就不如……啊！”
    现场又挨打了，人还没去派出所，都已经被揍成猪头了。
    “你啥意思，我年轻的时候也是一枝花！”
    “你就是不如男的……啊！”
    嘴硬就要挨打！
    好半天，张宏幽幽：“给这人还是送派出所吧。”
    公园管理员：“……我看行。”
    不然这人要被打死了。
    而且吧，这事儿就很难理解。
    张宏现在拽着这货都觉得有点晦气，说：“你起来。如果不走的话，就继续挨揍。”
    地中海委屈的抱着胸：“你打人还撕我衣服，你太过分了，我的清白啊，呜呜呜呜……”
    他不服气的看着大婶子。
    大婶子：“呸。你有个屁的清白，变态！”
    “赶紧走！”
    张宏无语，其他人也没好到哪儿去，推推搡搡，很快的把人推走了。
    这下子，换成这少年们不敢上厕所了，一个个心有余悸，他们只知道城里是复杂的，是很凶险的，但是没想到，城里还有这样偷看男同志的变态！
    可怕！
    太可怕了！
    田东：“妹啊，我是万万没想到啊，这城里，真是太复杂了。以后不光是哥哥保护你，你也得保护哥哥啊。”
    他可不想被一个地中海偷看。
    田甜：“要不，哥，你去上厕所吧，我在外面给你巡逻。”
    田东：“呜，还得是我妹！”
    “甜啊，你多巡逻会儿，我们很快进去很快出哈。”陈山也心有余悸啊！
    大家都非常庆幸，亏得变态今天喝多了，不然他们可咋整啊！
    清白很重要！
    第56章 春游（下）
    城里人真可怕！
    他们只知道女同志容易遇到坏人， 但是没想到这城里的男同志都没有那么安全，果真是城里套路深。田甜他们从厕所回来，找了一个地方休息， 这会儿她还抱着水瓶子，心有余悸。
    关丽娜：“喝点水， 压压惊。你们还好吧？”
    好？
    这咋好？
    田甜一言难尽， 说：“小关姐姐， 我没事。”
    本来吧，女孩子一个个都受惊了，虽说没有被看到啥，但是有人趴厕所，这多恐怖一件事儿啊。可是谁能想到啊， 事情的发展出人意料。现在她们倒是不觉得恐怖了。就是吧，难以形容的一言难尽……
    至于男孩子， 一个个少年人都如同吞了苍蝇， 要不是刚才还有田甜她们一干女同学“巡逻”，他们这些小子就连厕所都不敢去了。就……我们男同志胆小啊。
    他们也是要清白的啊！
    很多人都是第一次出来，但是这第一次出来就遇到这么大的事儿， 这哪里是一般人扛得住的？
    关丽娜：“真是难为你们了。”
    她瞅着一个个蔫头耷脑又充满了困惑的样子，说：“你们等着， 我给你们买个冰棍儿。”
    “冰棍儿？”
    大家一个个都看向了关丽娜。
    托看电视的福气， 他们是听过不少新鲜东西的， 冰棍儿啊，他们认识。
    关丽娜：“我个人请你们，等着， 别乱走。”
    田甜：“谢谢关姐姐。”
    真是顺杆儿爬啊。
    她哥哥田东也真心的说：“我们才不敢乱走，男孩子也很危险啊。”
    关丽娜嘴角抽了抽， 深深觉得，这些大小少年可能对他们这个城市产生浓浓的误解了。该死的偷窥狂！真是作死啊！她碎碎念的拎着小钱包走人。
    田甜倒是东张西望，很快的看到了摆摊儿的大婶子，嗯，大婶子买卖还挺好的呢。那个大婶子正在张罗客人套圈儿，笑容十分灿烂，田甜看了一会儿，心道怎么什么都能做买卖。
    “饭到了，开饭啊！”
    午饭终于回来了，刚才还处于各种状态的孩子们立刻打起精神，没有什么是一顿饭解决不了的，如果有，那就两顿。他们一个个都期待的看着古怀民，古怀民：“按照自己的序号来领，每人一份饭一份菜，自己找个位置坐下吃，吃完了扔到那边的垃圾桶里，看见了吗？”
    “看见了。”
    田甜领到了午饭，找了花坛边儿的一个小石头坐下，公园内也有长椅，不过他们人多，她就没有跟人抢了，有肉有蛋，荤素搭配，倒是很不错的。
    田家几个人都在田甜身边，大家都聚在一起吃吃喝喝，倒是不远处，田耀祖还是那副做派，对着姐姐颐指气使：“你们丫头片子不许吃肉，把肉都给我！吃肉？你们也配！”
    秀荷几个都低眉耷拉眼，秀荷好生的哄着弟弟，说：“弟弟别生气，我这就给你，你多吃点肉，吃肉对身体好的。”
    珍荷也默默的照做，这是家里的根，对他多好都是应该的，他们家的孩子，对弟弟都是无条件的纵容，虽然田耀祖态度不好，但是姐妹几个一点也不觉得有什么不对，反倒是顺着他的心思夹肉。
    田耀祖是一点菜也不吃，辣椒炒肉，他只吃肉；鸡蛋炒韭菜，他只是吃韭菜。一双筷子在几个姐姐的饭盒里不断的翻捡。嘴上还不干不净的骂着几个姐姐不懂事儿。
    倒是几个小姐妹捡着青菜吃。
    兰荷小一点，左右张望，可怜巴巴的说：“也不知道肉是啥味儿。”
    她看着村里几个比较容易心软的，希望得到大家的援助。只是这个时候大家都不肯抬头，一个个闷头吃饭。饶是他们平日里吃的不错，比在古代强多了，可是也是很少能吃到肉的。
    谁不知道肉好吃啊！
    肉是最好吃的。
    没有人跟兰荷搭腔，大家都吃的十分的快乐，满嘴流油。
    “这饭菜油水真大。”
    “可不，真好吃。”
    不少人把饭菜倒在了一起，真是一点菜汤都不放过。
    “饭不够的我这里还有包子，拿了就要吃，不能要了不吃带走哈。”
    古怀民叮嘱了一声，倒不是怕孩子们占便宜，而是知道如果这样做了，有的孩子不“带”回去，那就肯定要挨揍了。他并不是足够了解孩子们，但是还真是有些了解某些家长了。
    大家都是饿过了穷怕了。
    田甜：“我要一个。”
    她其实吃饱啦，但是想尝一尝。
    古怀民：“来，这是酸菜猪肉馅儿的。”
    别看田甜不大，但是还挺能吃，都说半大小子吃垮老子，但其实她这个年岁的小姑娘也正长身体呢，一样能吃。田甜吃了一个没够，又多要了一个。
    倒是田东，又咣咣的干掉五个包子。
    所以啊，每个人的个子和肉都不白长，他们过来大半年，还不到一年呢，田东和田甜这兄妹两个都长个儿长得很明显。小孩子们也是知道多少的，虽然吃过饭有点吃不下了，那是真真儿饱了，但是几乎每人都吃了一个包子。
    珍荷凑在那边，小小声带着几分怯的问：“赵叔叔，我能，我能带一个回家给我爹尝尝吗？我爹可疼我了，他这次没有出来，没有吃到包子，我想给我爹一个，我就这么点孝心了，叔叔可以吗？”
    虽然村长说过不能带走，但是珍荷还是很想试一试的，如果成功了，她就是村里最好的孩子，别人可比不上她孝顺，珍荷扫了田甜一眼，想要把田甜比下去。
    有什么了不起的，不就是学习比别人好一点，她可不觉得自己比她差。
    “叔叔，求求你了。”
    眼泪都要掉下来了，倒是很能装可怜的。
    “不行，规矩就是规矩，你如果心疼你爸，那你们家自己包好了。包包子也不难。”钢铁直□□本不拐弯儿。
    珍荷咬着唇，心情很不舒坦，但是还是没敢犟嘴。
    她也不敢扎刺儿的。
    “那，那我再要一个，我是自己吃。”
    她先吃着，看看这个能不能藏起来带回去。
    “你旧的吃完了再过来要。”
    孩子们总是觉得自己的想法十分精明，但是却不知道，在大人眼里，其实一切都很明显，她的小算计，大人都是看在眼里的。让人看了，只能在心里默默的摇头。
    这包子小插曲刚结束，关丽娜就提着两袋子冰棍回来，说：“你们吃的挺快啊，这都要吃完了，来，一人一根冰棍，田甜，你来帮我发。”
    田甜：“好。”
    这是关丽娜私人请客，田甜再次软乎乎的说：“谢谢关姐姐。”
    关丽娜：“呦，你不叫我小关大夫了？”
    田甜笑容甜甜，说：“关姐姐更亲切呀。”
    关丽娜爽朗的笑，不远处的珍荷小声儿嘀咕：“马屁精！”
    每人一根冰棍儿，这是大家第一次吃冰棍儿，激动又快乐，不过倒是并不那么大惊小怪，因为他们来到这里啊，遇到过好多好多新鲜的东西，太多东西都很特别啦，所以虽然惊奇，但是不会一惊一乍的。
    喏，就像是车子啊，他们哪里想得到有一天车子不用牛马了呢，大铁箱子自己就突突突的开跑了呢。
    还有这动物园，以前他们遇见动物都是要赶紧逃窜，什么老虎什么野猪，他们可都不敢招惹的，遇见了九成九要丢了命。野猪也是很凶猛的，会伤人。
    但是现在呢，他们都被关着呢，随便看！
    还有神奇的电灯，神奇的电视，神奇的钟表……
    所以啊，新社会新鲜事物太多啦，他们都一惊一乍不过来了。
    田甜吃着冰棍儿，感叹：“这明明都暖和了，竟然还能吃到冰！”
    大热天能够吃冰，这肯定是只有皇帝老儿才能做到的。他们已经过上皇帝的日子啦。
    田甜啃冰棍儿感慨，关丽娜：“等一下带你们去坐旋转木马。”
    “咦？那是什么？”
    “哎，别管什么肯定好玩儿。”
    “那就是了。”
    大家中午吃吃喝喝休息，张宏回来的时候，大家正准备向下一个项目进攻，田甜：“张宏叔叔，你回来啦。”
    她眼睛尖，远远就看见了。
    张宏：“我回来了，呼，总算是解决了。”
    田甜眨巴大眼睛，格外好奇：“张宏叔，那个人怎么办了啊？”
    张宏：“这事儿我也不太清楚，送过去交代了一下我就先回来了。不过他是个惯犯，应该会追究责任的。”
    关丽娜：“还真是偷看男同志的惯犯啊。”
    她诧异的很，虽然心里已经相信了这个人的话，但是还是谨慎的想听听呢。
    张宏：“确定。他就在这个街道转悠，各个公共场所的公厕都有他的身影。管理员说的没错，以前他都是直接待在厕所里看，毕竟都是男同志，谁也不会多想。但是好几次遇到脾气火爆的，给人家看毛了，人家就揍他了。事情隐约传出去，大家警惕起来，他就偷看。”
    关丽娜：“……”
    无语，大大的无语。
    田甜再次在心里发出爆鸣：城里太可怕！
    张宏：“没事儿了，这人都被抓了，这种人总归还是很少的。”
    “哦！”
    很少吗？
    大家也不知道啊，大家就知道，下午的快乐生活很快的开始了。动物园还没逛完呢，他们还有游戏没玩呢，上午的小飞机好玩，下午的旋转木马好玩，还有儿童过山车也好玩。
    田甜他们下午的行程一点也不少，还见识到了美丽的孔雀，田甜是第一次见到孔雀，感叹孔雀长得真好看啊。
    “动物园真好玩。”
    “那肯定的啊，这边是收门票的，能不好吗？”
    田甜仰着头问：“关姐姐，这里的门票是多少钱啊？”
    关丽娜：“两块钱。”
    田甜：“哇哦，好贵。”
    关丽娜：“也还好啊，大家也不是天天来，一次半次的，大多数人家都能承担的了的。”
    田甜点头。
    她又问：“那……关姐姐，我们坐车多少钱啊？”
    关丽娜笑出来：“怎么？你想以后来玩儿啊，这都打探上了？”
    田甜不好意思的嗯了一声，说：“我想回家告诉爹娘他们。”
    关丽娜：“县里到市里的车票是一块钱，至于船票，以前鱼石岛没有人，所以客船没有停靠的，不过以后肯定会有的，参考一下其他差不多远近的岛屿，估计也得一块钱，或者更多吧。”
    田甜大眼睛瞪的圆溜溜儿的，说：“那要是想要来城里，这啥也不干来回的路费不是就好几块快了？”
    “是这样的。”
    田甜：“……果然还是在岛上最省钱，出来哪哪儿都要钱啊。”
    两个人的谈话其他人也听见了，大家都觉得，真是不便宜啊。这个钱能买不少粮食了。那，真是还不如老实的崽村里待着呢。眼看不少人流露出这个意思，兰妮子鄙夷的垂垂眼。
    一帮只会看眼前的蠢货，外面花钱多，但是外面挣钱也多啊。以后有了机会，她是一定要出来挣钱的，在岛上有什么出息？挣的也都是小钱儿。
    她要赚大钱，要过上顿顿吃肉，穿美美衣服的好日子。
    村里这些同龄人啊，一个个的都是土包子，真是没见识。
    兰妮子心里琢磨事儿，青柳也琢磨呢，她琢磨的是，村里真是帮助他们这些人太多。如果根本不管他们，让他们自己融入这个社会，那么他们现在还不知道活成啥狗样儿呢。
    现在给他们房子给他们物资，帮他们安置，他们才能稳妥的生活下来。要是一开始就让他们自己谋算，妈呀，就冲着这处处都花钱的地儿，还有那连男同志都不放过的劲儿，他们的日子可真是太难了。
    感谢！
    这两个人各想各的，都有几分若有所思，倒是秀荷偷偷的看着张宏，心里满满都是苦楚，张宏大哥怎么就不肯多看她一眼啊。如果不是为了他，自己哪里至于会搞到这个地步？
    她奶生怕村里发现不敢动手打人，但是见天儿骂她，后娘，还有珍荷她们几个姐妹，也是各个儿都容不下她。
    若说唯一对她好，那就是她爹了。
    可是她爹一个男人，总归是有照顾不到的地方啊！
    她格外的苦楚，怨怼的看了一眼张宏，心里骂这个男人太过铁石心肠，怎么就忍心看她受折磨？张宏是当兵的出身，本来就特别敏锐，一下子就察觉到秀荷的视线了，不过他愣是没看过去，不用想也知道是谁看他。
    张宏心里是很厌烦秀荷的，也不是每个人男人看到有人爱慕自己都高兴，反正秀荷这样的，张宏肯定是没感觉。他可是有自知之明的，可没觉得自己多好，秀荷这样无非是为了抓一根救命稻草。
    他可不想跟她牵扯到一起。
    张宏：“我去个厕所。”
    他躲开还不成吗？
    被一个女同志黏黏糊糊的盯着，真是膈应啊。张宏跟身边的人打个招呼，很快的往厕所走过去，秀荷见了，左右看看，见大家都没留意，很快的跟上了。
    她自认为没人看见，但其实吧，珍荷倒是看见了，她给妹妹美荷使了一个眼色，美荷兰荷都看了过去，几个小姑娘装作没看见。虽说关丽娜反复说了一家子要互相照看，但是几个人都没有放在心里，他们可不觉得秀荷跟他们是一家人。
    他们又不是一个娘，秀荷本来对他们也是有怨怼的，她们装作没看见。
    秀荷一路倒是跟上了张宏，厕所距离这边不远，张宏很快的进了厕所，倒是没留意后面有人跟着。秀荷站在厕所门口，打算堵住张宏问一问，问问他为什么要这样对自己，为什么要这么铁石心肠。
    她一片真心，难道就要落得这种下场吗？
    “姑娘，怎么是你啊？”
    突然有人开口，秀荷吓了一跳，她仓皇的转身，就见是先头儿一起抓变态的大婶子，她也看到了，那人摆了一个摊子，搞什么套圈儿。买卖还挺好呢，有好几个人一直在哪玩儿。
    她小声小气：“原来是你啊，大婶你又上厕所啊？”
    大婶子笑笑，说：“我这上了年纪的女同志，就是憋不住，上厕所多，你呢？咋就你一个人？你们不是挺多人的吗？”
    秀荷咬咬唇，说：“嗯，他们在那边看孔雀呢，我过来上个厕所。”
    她咬着唇，心说张宏怎么还不出来。
    她有几分急切，大婶子倒是看出来了，她露出和善的笑容，说：“我看你这眉眼都是愁，咋了？有人欺负你了？要是有人欺负你，你就跟我说，我这人最是热心情，见不得小姑娘被欺负，走，你跟我走，咱们找个地方坐下聊一聊。”
    她上前挽住秀荷，慈祥的很：“你看看你这姑娘瘦的，家里对你不好是不是？”
    这一句话就说中了秀荷的心，秀荷瞬间红了眼眶，说：“我后娘不是个人。”
    大婶子一拍大腿，说：“你看看，我说什么来着？我一看你这姑娘瘦成这样就知道你肯定是受欺负了，你这丫头看着就是可怜。果然啊，这天下哪里有什么好的后娘，都是些心如蛇蝎的玩意儿，我是最懂的，怪不得我一看你这姑娘就觉得一见如故，原来咱俩差不多啊，我还小那会儿我妈也是早早就不在了，我爸娶了后娘，这有了后妈就有后爹，哎呀我那个日子哎……”
    秀荷赶紧说：“我爹对我还挺好的。”
    大婶子眼神闪了闪，说：“那你比我幸运，我不行啊，我家对我都不好，我那日子苦的就跟小白菜一样，真是跟黄连一样苦，好不容易熬到大，嫁出去才脱离苦海。好在我现在日子比以前强了，算是有点能耐了。”
    秀荷羡慕的说：“那你可真幸运。”
    大婶子：“走，你跟大婶子走，咱一起坐着唠一会儿，你看看你这姑娘瘦的，这后娘就没有好的，你可太不容易了。”
    秀荷难得遇到这样的知心人，毫不犹豫的就点头，虽然村里一直说不要掉队，但是秀荷觉得这没啥，反正都在动物园，人还能丢了不成？再说，他们都不重视她，让他们以为自己丢了吓唬一下他们也好，这才能知道自己多重要。
    不然还真是没人把她放在心里。
    而且啊，整天就跟村里打交道日子也就那样，她在外面有了人脉可就不同了。到时候那就比村里所有人都强了。就说田甜那个臭丫头，她出来再多次又怎么样呢？
    她出来的再多，也没认识什么城里人。
    她可是第一次出来就认识了。
    秀荷心思流转，很快的说：“行，咱们走。”
    大婶子笑了出来，拍拍秀荷的手：“这就对了，走，咱一起唠一唠，你吃饭了吗？我给你买点吃的吧？”
    秀荷眼睛一亮，贪小便宜的事儿，多少都不嫌多。
    “这，这不好吧……”
    她扭扭捏捏的。
    大婶子：“这有什么，走，大婶子也是打你这个时候过来的，跟你一样的遭遇，我最懂你的难处。你看你们刚才一伙儿小姑娘，就你最可怜，瘦的很不像样，都脱相了。”
    秀荷红了眼，眼眶红了。
    大婶子拉着秀荷走到一侧，从兜里竟然还掏出一瓶水，说：“来，喝点水吧，你这孩子也是命苦……”
    秀荷：“大婶，我真是遇到好人了……“
    两个人边走边说，那头儿田甜倒是发现田秀荷不见了，她赶紧拉住关丽娜，说：“关姐姐，田秀荷不见了。”
    关丽娜瞬间蹙眉，惊讶的到处张望，果然没有，再一看，张宏和赵学东竟然也没在，她立刻看向了古怀民，古怀民对她点点头，关丽娜立刻松了一口气，说：“没事儿的，你们不用担心。”
    田甜：“没事儿就行。”
    她也不关心田秀荷，但是人掉队了肯定不行，他们是一个团体呀。
    关丽娜：“大家都在这里看熊猫别走。”
    大家都喜欢憨态可掬的食铁兽，乐不得多看一看不走呢。
    关丽娜扫向了田富贵家其他几个姑娘，就见珍荷几个都有点紧张，这都不用多说，一眼就看出来，他们是知道秀荷掉队的。关丽娜叹息一声，这自家人坑自家人，他们家还是第一个。
    关丽娜不想跟他们说那些有的没的，直接凑到古怀民身边耳语，关丽娜有几分严肃，嘴角绷的紧紧的。但是却又没有去找人。
    是的，没有。
    关丽娜不需要去找人，她是知道的，张宏和赵学东都过去了。就算是有什么，他们也是能搞定的。倒是这边孩子多，还是要多留心。关丽娜带着几分思绪回到熊猫园的外面，里面一只可爱熊猫猫正在啃竹子。
    说起来啊，他们市里这动物园还真是有点东西，最起码，你瞅瞅，金贵的大熊猫都有呢。
    田甜他们都是第一次看，一个个趴在栏杆上，看着熊猫吃竹子，乐不可支正不想走呢。多看一会儿更好啊。相比于大家都在看热闹，兰荷有点担心的问：“姐，秀荷那臭丫头不会有事儿吧？咋这么长时间没回来。”
    珍荷其实也有几分害怕，不过很快的就说：“管她呢，又不是我们叫她走的，是她自己要走，我们管得着吗？就算是丢了也跟我们没关系。再说，关大夫都没去找人，肯定没事儿。”
    “呃，也是。”
    “本来就是，不用担心的。”
    几个人嘀嘀咕咕，珍荷哼了一声，说：“她就是个扫把星，刚才就是田甜多管闲事儿，谁管她丢不丢，用得着她多嘴？”
    “就是！”
    “可不。”
    三个女孩儿紧紧的盯着田耀祖，珍荷嘀咕：“只要弟弟没事儿，其他才不重要。”
    “对。”
    大家在窃窃私语，此时秀荷已经觉得有点迷糊了，她跟着一起走，扶着大婶子不放：“我这有点头晕……”
    大婶子：“这样好了，我家就在动物园外面，你跟我走，去我家歇一会儿，睡一觉就好了，我看你是不是营养不良低血糖才晕乎的。不过你放心，你把你家地址给我，我让我儿子去你家通知一声，你在我家歇着，等人来接就好。其实照我说，你这个年纪也不是很小了。完全可以在外面找个工作，自己挣钱养活自己，总比在家受罪强。”
    秀荷脑子还是十分迷糊的，她低声：“我离开家，家里就没人干活儿了。”
    “你看看你这个孩子就是心善。”
    “我不能让我爹失望。”
    大婶子：“行，那你先跟我走。”
    秀荷默默点头，已经没有什么精神了，整个人靠在大婶子身上，已经睡了过去。
    她还是第一次遇到这么头脑简单的，大婶子露出一抹得意的笑容，完全没有开始的爽朗和后来的憨厚，现在就是一个实打实的阴险脸了。
    她扶着人从动物园的后门走出来，就看到有一个小面包停在这里，车门拉开，车上露出几个人，正是刚才就跟着他们一起揍变态的。大婶子：“快点把人弄上车，人就交给你们，我继续去做买卖，不然人会怀疑的。”
    这谁能想到，一副憨厚长相的大婶子背地里竟然是个拐子，果然是人不可貌相。
    大婶子甩甩胳膊，带着几分得意，其实她更中意小孩子，但是如果是姑娘家也很好，总归都是一样能卖上价钱的，这卖到外地的偏远山区，那就是一笔大钱。
    她带着几分快活，“这丫头是个蠢货，我再回去，如果能够再……啊！”
    突然间，一股力道从后面过来，她一个踉跄摔倒在地，脑袋嗑在面包车的边缘。
    “唔！”
    她还没等爬起来，很快有人又一脚踹过来，她挣扎着没爬起来再次嗑在地上，呕的一声，吐出一颗牙。
    “他妈的！”
    其他几个人一看是两个男人，也吓了一跳，不过很快想到，这不是刚才抓变态的？眼看有人追来了，自己的同伙儿还受伤被踹倒了，掏出刀子就动手。
    “臭小子，别多管闲事儿。”
    “看我的！”
    “啊！”
    噼里啪啦，几个人就这么动起来手来。
    不过别看拐子有刀，但是孩子很不是张宏和赵学东的对手。张宏和赵学东两个三两下就给几人打翻在地，司机跳上车子就要开车逃窜，张宏一把捶开车窗，薅着人的胳膊，用力先前一掼。
    “啊！”
    一声惨叫！
    张宏已经将人拖下来了，张宏：“老赵看住了他们，老少爷们谁帮忙报个警，我们抓到拐子了！”
    此话一出，刚才还躲得远远的的不敢看热闹的人立刻义愤填膺，他们刚才还以为是打架，不曾想竟然是抓拐子，这种事儿大家可不会算了。
    “这该死的玩意儿！”
    “打死他们！”
    “拐子都该去死！”
    这事儿吧就是苍天饶过谁，刚才几个人还一起大变态，但是现在他们就是挨揍的。
    不过他们比想要偷看男厕所的变态可恶毒一万倍了。
    张宏那是一点也不客气，这种丧良心的就算是打死都是活该，立刻就有人跑去报警，也有人气不过，冲上来拳脚相加。这边围了里三层外三层。
    动物园里面，田甜他们还围着大熊猫不肯走呢，就看到很多人往外跑，嚷嚷着：“抓到拐子了！”
    “快去看抓拐子啊。”
    田甜：“拐子！”
    一瞬间就震惊了。
    关丽娜：“没事儿，大家玩大家的，不会有事儿的。”
    这种热闹，她也不能拖着一群孩子过去，她说：“大家不用担心。”
    虽然不让大家过去，但是大家还是很好奇的，一个个都抻着脖子，珍荷蹙着眉，小声嘀咕：“田秀荷那个蠢货怎么还没回来，是不是牵扯进去了。”
    她虽然厌恶秀荷，但是也不会希望她被拐子拐走。
    她是想看秀荷丢脸挨骂，但是却不想她真的被拐走，如果被拐走了，那么家里的活儿就又少了一个人，这可不是她想要的。珍荷忍不住开口：“关大夫，我姐姐还没回来。”
    关丽娜深深的看了珍荷一眼，说：“赵学东跟着的，没事儿。”
    她之所以这么坚定的认为没问题就是因为知道自己人知道轻重。
    刚才秀荷一走，赵学东就发现了，立刻跟上。谁曾想就看到那大婶子忽悠人，他们可不是田秀荷这种没见过世面的小姑娘，他们是一下子就看出这人图谋不轨。
    大婶子领着秀荷一走，赵学东就跟从厕所出来的张宏彼此对视一眼，看出了对方的意思。
    张宏进了厕所，又不是聋子，自然也听到外面说话的声音，几乎是立刻就觉得不对了。他们两个很快的跟上，果然发现不对，两个人没立刻控制人是因为他们想要顺藤摸瓜，就凭借一个人是很难立刻把人运走的，所以两个人按兵不动。
    果然一举将几个人按住。
    派出所并不是很远，很快就有同安同志过来，来的路上，他们已经知道这边是发生什么了，这谁能不恨拐子？动作麻溜儿的很，没一会儿的功夫，张宏几个人又去了派出所，他也是无语：“我都来第二次了。”
    “您可是帮了我们大忙了。”
    张宏：“可不是我帮了你们，我帮的是所有的受害者，这一次能堵到他们一群人也是我们运气好了。”
    张宏留下来处理情况，赵学东率先回去，至于田秀荷……
    她是被喂了快速安眠药，不过大概是第一次吃，她反应就比别人快。就连拐子大婶都没想到这么快就昏倒了，人家做拐子的自然是高兴，但是派出所这边不放心，安排着把人送到医院检查了一下，确认没问题才放心。
    赵学东回去通知大家具体情况，听说刚才遇见的热情大婶子是个拐子，田甜后怕的拍着熊说：“幸好咱就是萍水相逢，不然真是被骗了都不知道，这人长得好憨厚的啊。”
    关丽娜：“那做拐子的没有长的凶神恶煞的，如果是这样的长相还有谁能相信？拐子大多都是看起来慈眉善目，而且大多数都是上了点年纪的慈眉善目的大婶大娘，容易取信于人。”关丽娜趁机给孩子们讲了讲。
    “那，那秀荷没事儿吧？”田青柳问了出来。
    “人没事儿，就是睡一觉就好了，幸好我们发现的及时。”赵学东就不理解，这人干啥要自己偷偷走开去厕所。难道是跟着张宏？赵学东心里有些猜测，也是看不上秀荷，但是却没有在大家面前说，免得给女孩子造成不好的名声。
    他默默的叹息一声，说：“大家一起继续玩吧，不用担心田秀荷，她就是睡一觉，睡醒了就回来。”
    关丽娜：“那需要我去医院吗？”
    “不需要的。”
    赵学东：“等会儿我给她领回来吧。”
    “成。”
    拐子的事情，更多细节大家也不知道，但是足够田甜他们这些小孩儿震惊的，田甜掰着手指说：“我一共出来了三次，第一次安安稳稳什么事情也没有。上一次出来遇见了一个小偷，还遇见了一个嘴花花的，然后这一次遇见了一个变态，还遇见了拐子……”
    田甜眼睛圆溜溜儿的，真心的说：“这要是平均下来，每次都有事情啊！外面也太危险了吧？”
    大家一想，我擦，田甜说的对啊，确实是这样，他们今天都遇见两个事儿了。
    啊这……
    男孩子危险，女孩子也危险。
    结论就是，外面太危险了！
    “这……以后我还咋敢出来啊？”兰妮子都害怕了。
    她可是想着，只要有机会就要赶紧出来，多长长见识，再外面挣大钱，但是外面也太危险了啊！
    “这城里果然是危机四伏。”
    “果然现在日子好了，坏人也多了。”
    “就是啊。”
    就说他们还在古代的时候，虽说也听过拐子，但是十里八乡的可没见过谁家丢孩子，虽说可能是因为村里彼此都认识，外人进村太明显，但是也是因为，他们这穷人家的孩子根本不用太多钱。
    一路逃荒的时候，听说一个黑馍馍就能换一个孩子了。
    当穷人家的孩子不值钱，拐子就比较少了。
    现在这里富贵，那拐子就冒头儿了。
    田甜：“拐子打死都活该。”
    “可不是！”
    大家都很不待见拐子的，叭叭个不停。
    关丽娜倒是没有制止大家七嘴八舌，有时候有点警惕性是好事儿。田秀荷就是太没警惕心了，才会被骗走。她想过了，等回去之后倒是可以好好给大家讲一讲这些骗子拐子的套路。
    田青柳坚定的点了自家的几个，说：“你们都跟紧我，一个也别乱走。”
    “知道。”
    虽然有两个小插曲了，但是并没有耽误大家的快乐。毕竟这抓到拐子的事儿不是大家亲眼所见，所以也没有那么害怕。原定的行程是在动物园参观结束就往回走。
    但是因为田秀荷还没醒，关丽娜看看时间还挺充足的，说：“你们想看电影吗？”
    “想！”高声的此起彼伏。
    大家谁能不想啊！
    不想看才是大傻子。
    关丽娜大手一挥：“走，带你们去看电影。”
    这一次倒是再三叮嘱：“你们就算上厕所也得告诉我，不许自己一个人乱走。”
    “好。”
    关丽娜领着大家出来上车，走到门口遇到公园不少人都在激烈的讨论拐子的事儿，其中一个看见了关丽娜，说：“哎，刚才抓到拐子的是你们一起的吧？”
    关丽娜嗯了一声，笑着说：“是啊。”
    大家一个个都竖起大拇指，门岗里的那个专门的提醒了一句，说：“姑娘啊，你们的门票别丢啊，门票上有号码的，六月末有个抽奖，你们留意着晚报的开奖结果，如果中奖了，可是要一辆自行车的。”
    他补充：“大牌子，飞鸽。”
    关丽娜：“呦，那敢情儿好，大家听到了吧？门票别乱扔啊。”
    “好！”
    “中奖是什么啊？”
    “这啥意思？是白给一辆自行车吗？”
    “我觉得是这个意思。”
    大家碎碎念的一个个出门，大客车一直停在大门口的，关丽娜安排孩子们上车，除了田秀荷，所有人都在。田耀祖板着脸，十分不愉快，大家都不掉链子，只有他姐姐掉链子，这多丢脸？
    田耀祖自然不高兴。
    “这个废物，在家就干什么都不行，出门更是废物一个，那么大的人还不如小孩子，真是个贱人。”
    他骂骂咧咧，田珍荷哄着弟弟，说：“她一直都是这样，做什么都不行，你也别跟她一般见识了，你还不知道她是什么人吗？又不是第一天这样，一直都这样。”
    两个人距离田甜不太远，田甜回头看了一眼，没言语。
    她觉得这家子人真的好够呛啊！
    田甜扁扁嘴，不过车子倒是很快的开动，奔着电影院去，此时街上的人还挺多的，有不少人都穿的很是新潮时髦儿的衣服，田青柳贴着车窗看着外面，还有很多人烫了卷发，时髦的很。
    别看是四月末，天气还挺冷的，但是爱美不惧一切，街上已经有穿裙子的了。不过看那走的行色匆匆的样儿，大抵也是冷的。
    街上热热闹闹的，人来人往，车水马龙。
    平时在岛上完全没有感觉，但是出来就感觉到截然不同的一切了，这热闹的城市更是衬托的他们一个个的像是小土包子，更是跟上辈子割裂的像是完全不同的两个世界。
    其实啊，就是两个世界啊。
    大家羡慕城里热闹，但是倒是真的不嫌弃岛上的生活，因为岛上很安逸啊，城里虽然热闹，但是坏人也不少呢。
    “以后我有钱了，就要买那种衣服，真好看。”
    “我觉得那个好。”
    “哎这胳膊和腿都露在外面……”
    “这有啥啊。现在人都这么穿。”
    大家七嘴八舌的讨论，车子路过一个广场，就见有几个人正在布置台子，旁边有个大大的牌子，上面写着“抽奖”。下面则是抽奖的奖品，长长的一排，最前头的字迹最大。
    田甜：“抽奖哎，这里有个抽奖。”
    关丽娜：“这种东西都是骗人的，你花钱买彩券，然后能够抽到洗衣粉啊，锅碗瓢盆啊，牙膏牙刷啊这些小东西，当然还有谢谢惠顾，总之你得到的东西很少，但是花钱可不少。一般一张彩票都要两块钱，他那个一等奖写的是小汽车，你们看到了吗？”
    关丽娜眼神儿倒是好用，坐车上都能看清楚呢。
    “这小汽车可不是谁都能中奖的，这就是放在这里招人眼球的，大家都觉得自己能抽到大奖，但是大多数都是安慰奖，可能有些人会被糊弄住觉得也不亏，看实际亏不亏的，还是要随心，总归能从这种抽奖摊子上赚到的，那是少数，大奖更是没有。”
    关丽娜：“其实这是骗人的一种，但是这种事儿也是一个愿打一个愿挨。”
    田甜：“那不就是骗子？”
    关丽娜：“严格说，是的。”
    田甜：“……”
    她幽幽：“我就说城里很可怕吧？小偷，流氓，变态，拐子，骗子……应有尽有啊。”
    你看看，这真是不看不知道，一看吓一跳。
    果然啥样的人都有。
    关丽娜：“……”
    一时间还不知道怎么解释了。
    田甜：“外面虽然很好，但是出门真是要格外谨慎呢。”
    她感叹了起来。
    关丽娜：“有我在，你们不用担心，不过等回去之后，我也给大家讲讲骗子那些事儿。”
    “果然骗子多。”
    你说说，这下子就误解了，大家现在对城里的影响，就是这么离谱。
    不过虽然觉得城里有点可怕，但是但凡是机会，所有人还是很想来的。这谁不想出来多看看啊？
    田甜他们一路奔着电影院，村里的人今天也都魂不守舍的，村里第一次缺了这么多人，大家还挺不习惯的。如果是冬天都在家，感觉倒是不明显，但是现在是春天，大家都在外面忙活，自然是感觉到人很少。
    今天是休息一天，像是田青松他们都去地里干活儿了，除草什么的，都是必不可少。这不管咋地，土地都是老农民的命根子，大家都照看的很仔细。
    一年下来，靠的可是这个了。
    就连田朗这样的小子都下地了，他们家没有分家，他跟着家里人一起干活儿，累的气喘吁吁。
    “田朗，你这也不行啊，大小伙子干这么点活儿就不行了？那你以后咋办啊？”
    田朗一回头，就看说话的是姜涌泉。
    大概是因为兰妮子最近对他比较亲近，经常故意来找他，所以引得姜涌泉他们几个都要嫉妒死了。这不，姜涌泉一看到田朗就找茬儿嘲笑他。
    田朗跟姜涌泉他们都是差不多年纪，但是从小就没有一起玩儿，所以不算熟络。
    因为田朗还出去读了书，所以村里的同龄小伙子对他多少还是有点隔阂的。他在村里也没什么朋友。田朗很冷淡：“行不行的我总归是能干下去的，我自己也没闲着。不过说起来我是真的没有你能干的。”
    顿了一下，他笑了笑，说：“你这自己家的活儿干完了还能去别人家帮忙，不仅能干，还能助人为乐啊。在咱村儿，这样的人可不多。”
    他这话说的，阴阳怪气的。
    但凡是换个稍微有心眼的，一下子就听明白了，但是吧，谁让他面前的是姜涌泉呢。
    姜涌泉哼了一声，说：“我自然是个助人为乐的好人，我若是不好，兰妮子怎么会喜欢我。算你有点眼光。”
    田朗：“……？”
    什么玩意儿？
    他阴阳怪气啊！
    这货没听懂？
    姜涌泉确实没听懂，还得意了，说：“我告诉你田朗，你别觉得自己以前比我们读书多就比我们强，现在大家都是一样的，你可不比我们强了。我还比你能干呢，这老爷们就是得能干才能撑起门户。你啊，如果有自知之明就不要跟我争，兰妮子可不是你能把握得了的。”
    田朗无语，他突然就嗤笑一声，说：“我对兰妮子没什么兴趣。”
    姜涌泉：“呵呵，嘴硬，兰妮子这么好，你不可能不喜欢。”
    田朗：“是吗？那照你这么说的话，全村就没有不喜欢兰妮子得了。你觉得可能吗？姜涌泉啊，不是你喜欢的，别人就一定喜欢的。”她又不是银子！
    姜涌泉一甩头：“哼，我才不信！你就是为了迷惑我。”
    他都看到田朗跟兰妮子说话了，这就说明田朗根本就不是自己说的那么无辜！
    不是！
    田朗耸耸肩，不跟着傻鸟儿多说了。
    不过吧，兰妮子到底有什么魔力啊，总是能聚集一群傻鸟儿，他看向远处过来的田贵子和田青槐，默默的摇头，搞不懂的！
    有那个精神，挣钱不好吗？
    第57章 二五仔
    田甜一行人回来的时候已经很晚了。
    一个个蔫头耷脑儿的， 虽说今天玩的很开心，但是架不住回程比较晚，路程又长， 一路颠簸，一个个都累的五迷二道的。好不容易坚持到家， 一个个真是半点也打不起精神， 倒炕上就睡。
    陈兰花一直等门呢， 这困劲儿过劲儿了倒是睡不着了，她看着钟表，说：“你看看，这都十二点了，他们这一趟可真是够能折腾的。”
    田老头儿：“孩子们是去市内， 路上时间长。”
    陈兰花唔哝：“小孩儿家家的，走的还不近。”
    她念叨：“他们走这一趟， 再出去估计最早也得年底了， 我看一个个的也该收收心了。你说这些小的……”
    田远山眼看陈兰花嘀咕个没完，说：“你还不睡，明天可起不来。”
    陈兰花：“起不来就晚点， 这有啥。”
    她说：“哎，今天在地里， 我又看见青槐去兰妮子家干活儿了， 兰妮子都不在家， 他倒是干的殷勤。”陈兰花提到青槐就觉得这孩子真是不行，看看干的那都是什么事儿。
    现在想来倒是亏得这小子闹妖儿想要分家，如果不分家， 他自己的活儿不干，专门出去献殷勤， 那才是坑了青林。现在虽说也让人生气，但是亏不着青林。
    青槐的地是自己的，活儿也是自己的。
    “这年轻小伙子啊，就是脑子简单，兰妮子哪里是那么好娶的，在古代都娶不上，来了现代更是娶不上。”
    陈兰花啧啧一声，很不看好这些追求者，一个个的脑子拎不清。
    陈兰花这车轱辘话来回说，田远山倒是劝她：“你也甭管那么多，青槐那事儿，不用担心。我倒是觉得，不用管的太多，你越是拦着，他越是觉得自己要对抗全世界。那就让他去碰壁吧，这也没什么的。只要看好了他的钱，盯住他把自己的活儿干了，其他都没啥。”
    他语重心长：“这两样管住了，他就算是献殷勤又能怎么样。兰妮子又不图他人，人家图着好处，既然没有，时间长了也不会理青槐了。”
    陈兰花：“我知道，但是就是想起来就生气。”
    田远山笑了笑：“你可别给自己气坏了，咱现在这么好的日子，还不得多活几年啊。”
    陈兰花一下子精神了，说：“那可不，哎呦，你说咱现在日子这么好，那古代的地主老爷都不如咱，嘿嘿。这要是不多活两年，我都觉得亏得慌。”
    “那不就是了。”
    两个人感叹现在的好日子。
    沙沙沙~
    岛上的风声不小，刮得窗外沙沙作响，陈兰花：“哎，什么动静儿？我出去看看。”
    田远山：“刮风，这大晚上的也没啥人。”
    陈兰花：“那可不行，后院儿还养着鸡鸭鹅呢，这要是有小偷咋整。”
    这话惹得田远山笑了出来，他说：“哪儿来的小偷，咱们岛上外人可不容易上来。谁跋山涉水的上岛偷东西，咱可没有城里富裕，那小偷儿是贼不假，但是人家也不是个傻子。谁不知道咱岛上没外人，但凡是丢东西都是自己人，就咱村这不到二百号人，丢点啥都能掰扯出来，谁不知道谁。”
    陈兰花：“你说的有道理，但是我还是不放心。”
    她披上衣服出门。
    田远山：“……敢情儿我白说了。”
    陈兰花披着衣服出门，她前院儿后院儿的都看了一眼，果真是没啥人，风吹的草垛子上的油毡布发出动静儿，陈兰花整理一下，念叨：“这上岛还没一年，比我先头儿几十年见过的大风都多。整天刮风。”
    她碎碎念。
    这海岛和山沟沟儿那可真是不一样。
    天气哈局还真是挺大的。
    陈兰花拢拢外套，正要往回走，听到外面传来嘎吱一声开关门的声音。
    陈兰花一愣，随即立刻三步并作两步，钻进厕所透过窗户往外看，刚贴上，就见槐花出了门，她抄着手，往巷子里头走，这得亏是往里走，往外走还看不见呢。
    陈兰花：“这娘们干啥啊。难不成又要去找田富贵？”
    看这方向，是的！
    陈兰花默默的摇头，觉得槐花这小媳妇儿啊，也是个脑子不好的，也不知道图什么，怎么就对田富贵死心塌地了。她啧啧一声，没跟出去，反倒是回家了。
    田远山：“你这干啥呢？咋这么长时间。”
    陈兰花：“隔壁又出去打猎了。”
    田远山：“……你行啊，这小磕儿，一套一套的。”
    陈兰花：“哼哼。”
    她说：“不行离了得了。这不离婚还在外面有人，大晚上出去，真麻烦。”
    田远山：“……”
    这离婚哪有说的那么容易，不过说起来，自家老婆子还挺时髦，说起离婚都平淡镇定啊。
    他说：“各人有各人的想法吧，你睡不睡啊？”
    陈兰花：“睡！”
    她说：“哎妈呀，可真是不早了。”
    睡不着的是她，觉得不早了的还是她。
    不过老两口唠嗑有精神，其实睡觉也快，没一会儿就睡着了，这一脚就是大天亮，今天是周天，不用上课的。一家子倒是也不着急起来。田青松一早扛着锄头去地里，同行是田青柏。
    宋春梅和王山杏忙活着做早饭，喂鸡喂猪。
    王山杏凑到宋春梅身边嘀咕：“你看看，这都啥时候了，太阳都照腚了，小姑子还没起来，这可真是……这姑娘家这么懒，以后怎么嫁得出去。”
    虽然宋春梅在对大姑子小姑子的态度上是跟王山杏站同一战线，但是倒是也是个实话实说的人，她说：“估计昨天是太累了，我家那两个回来是倒头就睡，咱这一早上来来回回的，孩子半点儿醒过来的意思都没有，估摸着青柳也是太累。”
    王山杏：“哎，他们这些孩子倒是运气好，我都没出去过呢，他们还出去了。你说哈，我昨天本来想等着问问我家小崽子昨天都干啥了。结果回来那么晚，倒头就睡，我还半点不知道呢。”
    “谁说不是！”
    两妯娌叨叨有的没的，陈兰花起来了，打了一个哈切，瞅一瞅儿媳妇儿都把早饭做好了，点点头，很是满意。他们过来也有一段时间了，不像是刚开始那样，一点粮食都斤斤计较，盯的紧紧地。
    现在两个儿媳妇儿忙活这些，陈兰花是不管的。
    在这一点上，陈兰花可比村里不少当家老太太都大度，不过她大度也是因为实际情况，两个儿媳妇儿都不存在贴补娘家，都是自家吃了，多一点少一点又没便宜外人，不亏！
    所以做饭这些事儿，她都是随着儿媳妇儿的。
    “老大媳妇儿，你去拿六个蛋，攒一个蛋花汤，春夏活多，隔三差五还是要补一补的。”别看陈兰花总是骂儿子是笨蛋，但是也是心疼儿子的。
    那可是亲生的。现在农忙，孩子都累得慌。
    宋春梅：“哎！”
    她麻溜儿动作，生怕婆婆反悔，这能补一补的事儿，她自然也是高兴的。
    陈兰花探头看了看：“他们还没起？”
    宋春梅：“没呢。”
    陈兰花：“这昨天出去干啥了啊？不就是看看动物？咋还能累成这样。到底是孩子。”
    “娘~”
    田青柳倒是起来了，她揉着眼睛，头发乱糟糟的也没梳，人都没啥精神，打着哈切说：“几点了？”
    陈兰花：“快八点了，你这是没睡好？那再睡一会儿吧。家里也没啥大活儿，也不差你一个人。”
    王山杏偷偷撇嘴，你看看，就知道心疼闺女。
    宋春梅跟她两个人交换了一个眼色，垂头继续打鸡蛋。
    田青柳：“不睡了。”
    她倒了水洗脸，说：“我们昨天可遇到不少事儿呢。”
    “啥事儿？”
    青柳进屋拿毛巾擦脸，嘟囔：“我们遇见拐子了，秀荷差点被拐走，亏得张宏和赵学东，两个人帮着抓住了拐子。”
    “什么！”
    几个人都震惊了。
    就连田老头儿都赶紧从屋里出来，问：“咋回事儿？咋还有拐子？你快详细说说。”
    一个个的都盯住了青柳。
    青柳：“呃……”
    大家急切的眼神儿吓她一跳，青柳赶紧说：“昨天我们……”
    她也顾不得干别的，赶紧把昨天的事情细细的说了一遍，之后总结：“我们遇到了一个变态，还遇到了一个拐子团伙儿。好在他们都进去了。”
    她自己回想起来还心有余悸呢。
    她说：“关大夫说，这几天会整理一下资料，给大家讲讲骗子那些事儿，也算是给大家提个醒儿。”
    陈兰花：“我的天。那这么说秀荷差点出事儿？”
    青柳：“可不是。”
    青柳有点不能理解，说：“也不知道她怎么回事儿，我们都说过了不能随便脱离队伍，一家人互相照看，可是她自己偷偷走了，谁也不告诉。他家珍荷她们也不说。这一家子可真够呛。”
    青柳撇撇嘴，随即又说：“我们昨天回来晚就是等她，她昏迷了，我们要等她醒了才走。所以大家去看了电影。”
    提到电影，她有点脸红，昨天放的是一个前几年的片子，叫《庐山恋》，是个爱情片，想起剧情的大胆，青柳就脸红。
    天爷啊，这个时代的人也太时髦了，竟然在大庭广众之下就亲亲了。
    而且吧，他们还不是恋人，他们是演的，演的演的演的啊！
    是假的！
    不是对象的一对男女就这么亲一起了啊。
    青柳现在想到还脸红。
    “怎么了？”
    陈兰花纳闷儿的看向了闺女，好端端的咋突然脸红了？
    青柳：“我没事！”
    陈兰花疑惑的上下打量闺女，青柳赶紧说：“我真的没事儿，我就是想到电影了，有点不好意思。”
    顿了一下，她说：“哦对，我忘了重要的事儿！”
    青柳赶紧窜进屋里，很快的又出来，小脸儿带着洋洋得意，说：“我给你们带好东西了。”
    宋春梅几个一愣。
    青柳扬了扬下巴，说：“这是擦脸的雪花膏，叫万紫千红，我买了五瓶。咱家女同志一人一瓶。”
    她觉得自己真是好大方啊，青柳打开自己的书包，说：“娘。这是给你的。”
    陈兰花激动：“这这这……你这丫头……你说这个丫头……”
    她眼眶一下子就红了，手足无措的直搓手，嘴唇都有点颤抖了。她活了这么大岁数，还是第一次用上擦脸膏，也是第一次有儿女给她买这样的东西。
    陈兰花都激动的不知道说啥了。
    “你这丫头瞎花钱，你有钱攒着做嫁妆啊，你给我买这个干啥……”
    青柳抿着小嘴儿，满脸笑意，她软乎乎的说：“石秀桂婶子都用雪花膏，您差啥？我买的这个村里小卖部没有卖。小卖部卖的是大友谊，我这个是万紫千红，虽说价格没有大友谊高，但是这个是小铁盒子，比较少，不像大友谊一大瓶。这要是算起来，还是我这个贵呢。”
    她把一个红色带着大花朵图案的小圆盒儿递给了陈兰花，说：“娘，给你！”
    她转头：“嫂子，我给你们也买了，一人一个，还有两个，一个是给我姐的，一个是我自己留着的。”
    宋春梅和王山杏更是激动，他们也没想到自己能有啊。
    要知道，她们对小姑子可不是那么亲近的，但是可真是没想到，小姑子竟然给她们买了雪花膏，两个人又激动又不好意思，宋春梅手都哆嗦了。
    青柳：“你们闻，可香了。”
    陈兰花瞪眼睛：“你就是有钱没地儿花了，我一个老太太擦得这么香有啥用，这不是浪费了？”
    青柳：“这可不浪费，别人有，你也得有啊。再说老闺女给你买点礼物都是应该的。反正我平时干活儿也有赚钱的啊。”
    陈兰花再次感叹，你看看这个闺女多好，都说养儿子才防老，你看他家闺女多知道心疼老娘，突然间，陈兰花死亡凝视宋春梅和王山杏，说：“你们看看青柳对你们多好，你们可得心里有点数儿，别是拿着青柳的好处还说她的坏话，要是这样被我知道了，我打断你们的狗腿。”
    “知道的。”两个人赶紧的，拿人手短，他们没想到小姑子这么好。
    “知道个屁！”陈兰花吐槽：“我看你们狗屁也不知道，整天还念叨青柳没有旁人家的姑娘勤快，你们也不想想，青柳也就是很少赶海，其他的活儿哪个缺了她？咱家的不少事儿都是青柳丫头操持的。你们可不能不知道多少。真是，你们出去打听打听，外头谁家的小姑子这么好，给嫂子还买了雪花膏，哎呦，这可是钱啊。青柳啊，这个不便宜吧？”
    青柳：“我这个是五块钱一盒。”
    “什么？！五块？大友谊那么大瓶子才六块呢，这个这么小就敢要五块？这个价钱也是开得出来啊！”陈兰花又叽歪乱叫出来。她是真的觉得贵啊。
    别看他们每个月收入也是不少的，但是买这种东西还是觉得贵啊。
    青柳被她娘尖叫的耳朵都有点耳鸣了，但还是温柔的笑，挽住了亲娘，她说：“这不是正好赶上了吗？我想着反正都出门了，下一次还不知道什么时候了。来都来了，所以就买了。”
    她小声：“兰妮子也买了。”
    陈兰花：“哎呦真贵，你这一下子买了五瓶，不就是二十五了？”
    你看看，这读过书就是比不读书强，老太太经过扫盲，这算账都是张口就来，轻轻松松。
    青柳点头。
    陈兰花：“你这孩子啊，你一个月抠山楂赚个四五十，缝小抹布赚个二三十，还要交给我一半儿，这剩下的钱也就三四十，这大半月的钱一下子就花了啊。”
    陈兰花心疼，又觉得闺女真是单纯善良，再看两个儿媳妇儿，横眉冷对的。
    宋春梅：“青柳，谢谢你啊，你说我是你嫂子，没给你买啥，还得你给我买，我这……”她属实是有点不好意思了。毕竟，她跟王山杏还经常凑一起说小姑子坏话呢。
    王山杏也一脸的尴尬与不好意思。
    今天早上她还嘀咕了一句呢。
    青柳：“嫂子你们都收着，我是妹妹，难得有这个机会去市里，给你们买一点也应该的。我知道的，如果换了你们，也会给我买的。”
    陈兰花：“那可未必。”
    宋春梅王山杏；“……”
    青柳：“好啦，大家快收起来。”
    陈兰花赶紧的，那动作快的像是一阵风。其实他们村里的小卖部也有卖雪花膏的，但是没啥可选的品种，只有大友谊，六块钱一瓶。村里也只有石秀桂这个老家伙买了。
    她跟她闺女兰妮子倒是用着的，至于其他人，大家可真是半点也不舍得。
    六块钱，那要是买了白面蒸馒头，一个人都能吃好几天呢，雪花膏也不当吃不当喝的，一般人可不会买。
    陈兰花咋也没想到，自己也能拥有。
    果然还得是她闺女啊！
    “你这丫头就是手缝大，你还给你姐买了？”
    青柳：“买了的，我们都有，也不能落下大姐啊。”
    她笑了笑，说：“本来我们也没有机会买东西的，不过秀荷一直没醒，就耽误了不少时间，这个商店就在电影院旁边，我们就没事儿过去逛了逛。”
    田老头儿：“秀荷没事儿吧？拐子被送到派出所了？”
    青柳点头：“嗯。送去了。”
    “这城里也太危险了。”
    “谁说不是呢？你听听，又是拐子又是变态。这咋还有想要偷看男人的，这老爷们咋回事儿啊！”
    这个可真是让人一点也不放心。
    这么看，大家倒是理解村里为什么要让大家慢慢习惯一下再出去，现在总算是更理解了，这要是贸然出去，他们这哪里扛得住啊。城里太复杂啊。
    大家念叨起来。青柳又在包里翻翻，说：“爹，我还给你买了一包茶叶，茉莉花茶。”
    田远山瞬间眉眼都柔和了，一张干瘦的老脸愣是笑的满脸褶子：“哎呦，你看看你，你这丫头……还得是我老闺女啊！”
    青柳：“嘿嘿。”
    她说：“来，收着。”
    田青柳这次出门可是真的花了钱的，田远山和陈兰花深深感慨，还得是这个闺女啊。你看家里总说他们偏心小闺女，可是小姑娘也最贴心啊！
    再说，偏心啥呢，也没有金山银山的分，吃食上也没有偏爱，顶多是没让闺女去地里干活儿。
    但是闺女孝顺啊。
    田远山咳嗽一声，说：“赶紧吃早饭吧。”
    “对对。”陈兰花也相当着急。
    俩老人都着急出去显摆显摆呢，别人家的孩子有他们家这个懂事吗？
    没有！
    就连宋春梅和王山杏都感动个够呛，田家两兄弟扛着撅头回来吃饭就见一家子都乐呵呵的，两个人：“？”
    田远山：“咳咳！”
    手里甩着茶叶包。
    陈兰花：“哎呀，我这老脸咋能舍得用这个啊！”
    拍着手里的雪花膏盒子。
    田青松：“？”
    田青柏：“？”
    没懂。
    宋春梅喜滋滋：“你看，青柳给我们买的，真是，指望你是指望不上的。还不如小姑子。”
    田青松：“呦，我妹子可真够大方的。这玩意儿是擦脸的？我闻闻。”
    “去去去，你都不给我买，还好意思闻。”
    田青松：“我没钱啊，我的钱不是都交给你的？补贴的钱是要交到公中。私房钱是你收着，我有啥钱啊，我的兜比脸都干净。”
    这人还挺有自知之明的。
    宋春梅：“哼。”
    别看宋春梅哼，但是脸上的笑意还不少呢。
    田甜他们起来就看到全家都洋溢着喜悦的气氛，田甜：“？”
    “甜啊，赶紧吃饭了。”
    田甜：“来啦！”
    今天吃饭比较晚，一家坐下的时候都九点了，田甜喝了一碗蛋花汤，大口吃馒头。他家的馒头惯常都是白面配玉米面。不过玉米面可不是什么不好的东西。
    现在磨玉米面用的是机器，还是相当细致的，就算是不加白面，都比他们在古代吃的馍馍好吃一万倍。细腻一点也不拉嗓子。带着玉米的特别的香气。
    如果再加上白面，那就更好吃了。
    田甜自己放开了吃，都能吃两个。
    她咬着馒头，偷瞄了一眼她奶，又看看她爷爷，呃……今天早上大家好像都很高兴啊。
    有啥好事儿吗？
    突然间，田甜想到昨天姑姑买雪花膏了。
    田甜恍然大悟，肯定是因为这个。
    “甜啊，等会儿你们去山上打点猪草，开春野菜多，吃着也嫩，有好的也挖一点回来。”陈兰花叮嘱。
    田甜：“好。”
    虽说她大部分时间都是学习，但是也是要见缝插针的给家里干点活儿的，不然人家都干活儿就她偷懒可不成。
    陈兰花：“挑嫩点的啊。”
    田甜：“知道。”
    这岛上人少就是这点好啊，就连野菜都格外的多，还能挑挑拣拣呢。
    天爷啊，他们以前是遇见了就赶紧薅走，特别是逃荒那阵儿，别说野菜，看见一根草都不能放过。但是现在还能挑挑拣拣了。这日子真是有滋有味儿的。
    “姐，我跟你一起。”
    田桃凑过去，田甜点头。
    陈兰花：“你们几个小子也别到处跑，山上的树枝儿什么的都捡回来，这玩意儿不嫌多。”
    虽说城里人家大多都是用煤气罐，但是他们这岛上人家还是烧草烧柴火的，他们从古代来的，也不觉得麻烦，反倒是觉得这样挺好，毕竟啊，柴火岛上到处都是，但是煤气罐可是要花钱的。
    这就跟自来水也有一样，虽说看电视里人家城里都是用自来水，但是他们还是用井水也没觉得多难。毕竟，大家也没享受过自来水的便利，所以自然不会觉得多么必要。
    再一个，还是钱。
    自来水是收费的，井水可是随便用的。
    对于这些，大家也就无所谓要不要跟上时代了。
    “捡柴归捡柴，不能直接把好好的树枝都薅下来哈，要是让村长发现了要罚款的。”陈兰花还不放心的叮嘱了一句。
    “我们知道的。”
    田南田北不服气的撇撇嘴，他们又不是第一天干这个，哪里会掉链子？奶就小看人。
    一家子各有分工，陈兰花把大家都打发了，自己则是很快的去找老姐妹，这个炫耀吧，那是一定要炫耀的。
    他们家青柳，太贴心了。
    就连田老头儿都背着手，赶紧出门去找自己的那些老伙计，重点，田老实！
    嘿，他田远山也还是一个很愿意炫耀的人啊，自家闺女这么好，必须显摆。
    老两口显摆的不行，看的不少人眼热，不过今天最大的八卦可不是这个，田青柳是个孝顺的好孩子，这种八卦可不如昨天的事儿更热闹。
    因为孩子们的关系，村里老老少少都知道昨天在城里发生的事情了。一个个的真是格外的感慨，大家感慨的最大重点就是，城里太复杂啊，真是太复杂了。
    咋啥样人都有。
    少不得的，田秀荷又成了大家的焦点。
    这一次村里出去这么多姑娘，咋就她差点被拐子拐走了呢，果然是个笨的。大家都觉得秀荷真是不机灵啊，就连田富贵都觉得丢脸极了。
    他这个人一贯要面子，没想到女儿竟然这么蠢，实在是无语。
    在对比人家田青柳出去一趟还给家里人带礼物，那就更让人生气了。
    周雪花在家里骂骂咧咧：“你个赔钱货，真是个没用的小贱人，你看看人家，再看看你。你出去一趟没给我们带什么东西也就算了。还给我们丢了脸。你说你咋就这么废物，啊！赔钱货！你说！”
    她使劲儿的戳着秀荷的额头，秀荷委屈的哄着眼睛低头干活儿。
    她倒是想买的，但是她手里哪有钱？就连现在干的这个活儿，那钱还不都是家里的？她手里没有钱，如何是好？秀荷咬着唇，不敢搭话，委委屈屈的，这看的周雪花更生气，又骂：“你个没用的贱人，你也不算算，你给家里损失了多少钱。你就跟你那个娘一个样，都是废物又没用，你说我们逃荒的时候怎么就带了你这么个废物，但凡是换了你任何一个姐姐，都不是这个熊样儿。你……”
    田富贵：“娘，好了，你骂这些有什么用，秀荷总归知错的。”
    秀荷赶紧点头，她这次是倒霉了一点的，但是下一次，下一次一定不这样了。
    而且吧，她抬头小声说：“我觉得张宏也不是不喜欢我，他对我还是有意思的，昨天就是他救了我。如果不是喜欢我，为什么要救我？”
    这话一说，田富贵嘴角动了动，愣是不知道说什么好了。
    就连周雪花都嘴角抽了抽，觉得这个孙女儿保准是有点什么大病，她讥讽：“人家救你就是对你有意思？你可真会想。张宏你就别想了，人家看不上你。你想以身相许，人家也得乐意要你！”
    周雪花觉得自家这个上杆子，人家都不会要的，虽说很想跟张宏结亲的，但是她却也不想得罪张宏。
    周雪花自从被罚了钱，倒是清醒了不少，总归，不能亏钱。
    别的无所谓，亏钱的事儿肯定不行。
    秀荷：“我乐意的，我乐意以身相许。”
    “你是乐意，人家不乐意，烦死了，这怎么蠢成这样……”周雪花没忍住，又骂骂咧咧起来。这一次田富贵没言语。他也不太想得罪张宏……
    这要是，他上下打量一眼自家这个闺女，觉得她实在是没有什么姿色。
    村里这么大的姑娘好几个，青柳白白净净的俏丽好看；兰妮子也白净，见人三分笑又会勾人；人家宋家的宋小婷长得虽然一般，但是宋石头他家吃得好，宋小婷高挑丰腴……还有几个姑娘，老王家的小翠什么的，人家都不像是秀荷这么又黑又瘦又没精神，头发都没太长好，稀疏还发黄。
    他们剃了头不到一年，有些人头发都长起来了，虽说还梳不上辫子，但是跟电视里的短发也是一样了，自然的很，再看自家这个……这个真不行啊。
    哪个男人能看得上？
    这个体格，给自家干活儿都不成。
    他眼神闪了闪，觉得或许该多给孩子点吃的，最起码人得养起来。
    田富贵寻思这些有的没的，背着手出门，一出来，远远就看到几个小姑娘都背着小竹筐，一起走呢。
    那个叽叽喳喳不停的，就是田老头儿家的大孙女儿田甜，田富贵以前倒是没留意，这仔细一看，突然就觉得，田甜长了不少啊！她个子好像高了不少。
    哎不是，大家都是一起来这里的，为啥田甜就长得格外快啊！
    难道，有啥秘诀？
    田富贵一下子就激灵了，他觉得，自己得找田甜好好谈一谈，打听打听她为啥长得快。他家几个孩子可都没咋长个儿啊！不管如何，这个头高了，乍一看都是有牌面的啊！
    女孩子吧，个子高点，长得白点，就比很多人强了。
    他如果想要闺女给家里拿好处，就不能任由秀荷做个小白菜啊。其实仔细想一想，这次的事儿虽然不好，但是，也有好的地方，最起码证明他闺女长得不错啊。不然那拐子怎么会下手？
    无非就是黑了点瘦了点长得矮了点皮肤差了点，但是底子肯定不差，不然能被拐子看上？
    是的，不能像以前那样了。
    田富贵这人就是鸡贼，他心机多得很，这不，立刻就跟上了几个小女孩儿，田甜他们几个人一起上山，叽叽咕咕的讨论着昨天的动物园还有电影，不得不说，这对小孩子来说真的太超过了啊！
    好震撼的！
    饶是田青柳这样的大姑娘都震撼，就更不要说半大孩子了。
    田甜：“庐山风景真美啊，青山绿水的，你说有多少好吃的野菜啊！肯定没人采。”
    双喜点头：“可不，大家都顾着看风景和搞对象去了。”
    田甜：“山上也肯定有很多个果子，说不定还有很多笨兔子和笨蛋野鸡，滋溜儿……”
    她都要流口水啦。
    彩云嘴角抽了抽：“你们行不行了，就记得吃是吧？”
    田甜：“我也记得男主角啊，男主角很英俊，女主角也很漂亮，他们是我见过最好看的人。”
    “我也是。”
    “我长大要嫁给男主角。”田桃小声说。
    其他几个人默默的看她，又默默的回头，不理她。
    田桃急了：“你们干啥不理我？”
    田甜：“不想跟做梦的人说话。”
    “哈哈哈哈哈！”
    几个小姑娘乐呵呵的，一路讨论，没走多远，田甜突然就觉得不太对，她猛地回头，随即蹙眉：“富贵叔，你跟着我们干啥？”
    田富贵露出一抹和气的微笑，说：“田甜啊，我找你有点事儿。”
    田甜：“……？”
    田富贵找她？
    这合理吗？
    这不合理啊！
    田甜一言难尽，心说你是不是不知道我们两家关系多差劲？我叫你一声富贵叔是我和气有理，不代表咱多熟悉啊。
    她清脆的说：“富贵叔，有啥事儿你去找我爹娘吧。我一个小孩子，什么也不懂啊。”
    田富贵微笑：“我就问你点事儿，不耽误你多少时间。”
    如果田青松和宋春梅搭理他，他还用找这小丫头吗？
    “我也不让你为难，在这儿说就行。”
    田甜：“？”
    她说：“那你说吧，不过我不一定知道哦。”
    一定不知道。
    她抿抿嘴，有点严肃，不晓得这个家伙会问什么事儿，看他就不是个好人，反正不管问什么，都一问三不知。这个人顶顶不是个好人，他肯定会问很重要的事儿！
    哼，难道看她年纪小就觉得她傻？
    田甜心里碎碎念，田富贵倒是也直接问出来了，“我看你个子长得挺快的，这是为什么？”
    田甜：“啥？”
    她都绷紧了神经，想要积极应对这个人了，这人问的这是个啥？
    啥啊？
    她挠挠头，懵懵的。
    田甜认真：“你说啥？”
    田富贵露出狼外婆的微笑，说：“富贵叔看你这一年长得蛮多的，你是有什么秘方吗？不然咋长得这么快？你跟富贵叔说说，富贵叔保证不告诉别人。”
    田甜：“……”
    长长的沉默，她挠挠头，有点不理解田富贵了。
    这算是什么问题啊。
    长个子有什么秘方啊？
    这不就是只要能吃就行？
    田甜表示：大大的问号。
    她完全不懂田富贵为啥要问这个，她本来还想着，不管问什么都是一个不知道。
    但是现在吧？
    田甜看着田富贵，觉得富贵叔是不是脑子不好，她轻声说：“想要长个儿就吃饭呗，吃饱了不就长个儿了？”
    田富贵追问：“就只有这样吗？没有别的吗？只是吃饭就长个儿？”
    田甜的眼睛更大了，她真心的发问：“吃饱了都不长个儿，还有干啥长个儿。那大家不是都吃的饱饱然后慢慢长大吗？”
    田富贵：“呃……”
    田甜这会儿也顾不得一推三六五了，真心的就搞不懂田富贵大叔，她真心实意的说：“如果有什么秘方可以吃了就长个儿，难道还能落到我家手里？再说，从古到今都没有听说有这样的秘方啊。”
    田富贵：“……”
    这倒是也对。
    他被小孩儿说教了，有点不高兴，说：“你这孩子怎么说话呢，没有就没有呗。还给我说上道理了。”
    田甜：“……………………………………”
    大大的无语，真是大大的无语，田甜果断：“我们先走了。”
    懒得理会这不着调的大人。
    果然一个家里如果孩子不着调，那么大人十有八九也不是太正常的人，真离谱！
    女孩子们一起离开。双喜小声：“他问的这个话，我三岁的都知道了，吃饭长大个儿还用问吗？真是奇葩。”
    “可不！”
    几个小姑娘从田富贵身上找到了浓浓的优越感，田富贵自己原地思考了一下，突然有点后悔，他是多余过来一趟。仔细想想确实啊，长个儿哪有什么秘方！
    是他病急乱投医了。
    真是滴，咋能相信小孩儿。
    田富贵呸了一声，转身就走，只是不曾想，一下子猜到一个鹅软石，整个人瞬间刺溜滑儿：“啊啊啊！”
    惨叫出声。
    田甜他们迅速回头！
    “哎了我去~”
    这人往前一滑，摔了个狗啃你，啪叽一声，摔倒在地。
    田甜他们赶紧跑过来看热闹，正好看到田富贵抬头，他挣扎着起来：“该死的，妈的我怎么这么倒霉。”
    两股鼻血冒了出来……
    田甜：“嚯！”
    后退一步。
    其他人也不敢靠边儿。
    “呦，富贵叔你这是咋了？这咋摔了？嘿嘿。”田青槐老远看到有人摔跤，那可真是嗷嗷的就跑过来。真是急切的不行。他赶紧问：“田甜，这咋摔的？哎妈呀，唉我去这脸都擦伤了，真惨啊！嘿嘿嘿~”
    他一脸的同情，当然了，如果没有那嘿嘿嘿的笑声，大家或许还能真的相信他是同情的。
    但是现在吧。
    摆明了看热闹啊！
    田富贵没想到自己还能让舔狗给笑话了，重重的哼了一声，说：“滚开，用不着你管。”
    田青槐摊手：“我也没想管啊……”
    这傻货气自家人的时候很糟心，但是气外人就很有意思了。
    田富贵被噎了一下，哼了声，爬起来，怨毒的瞅了田青槐一样，一瘸一拐的离开。
    田青槐：“嘿嘿，你们看，像不像八仙过海里的铁拐李。”
    田甜：“……”
    她都听到田富贵磨牙的声音啦！
    青槐叔果真是很会得罪人啊。
    田青槐还不以为意呢，乐颠颠的凑到田甜身边，说：“甜丫头啊，我问你点事儿。”
    田甜：“……？”
    大家为啥都找她？
    她这么受欢迎的吗？
    田甜：“干啥！”
    田青槐：“你来。”
    他可不好意思当着所有人说，拽着田甜到一边儿，低声说：“哎，昨天你们出去，有没有人向你兰妮子姐姐献殷勤？”
    田甜：“没有的。”
    田青槐：“真的没有吗？”
    他掰着手指数：“虽说你们之中没有差不多年纪的，但是村委会有啊。张宏他们没有献殷勤？如果不是他们献殷勤了。为啥今天兰妮子对我很冷淡？要不就是有人下舌说我小话儿了。”
    田甜：“没有没有都没有，你就是想太多，除了你们几个，人家别人根本不喜欢兰妮子姐姐好吗？你就是想太多，说不定她不理你就是因为看不上你。”
    “嘿你个小丫头怎么说话呢？咋可能看不上我。”田青槐不服气，他觉得兰妮子挺喜欢自己的啊。
    田甜都是胡说。
    田甜：“……”
    没有自知之明啊！
    “我要去干活儿了，没工夫跟你说话。”
    田甜抖一下自己的小箩筐，转身就走。
    田青槐：“哎你等等啊……”
    田甜加快脚步，如果不是亲堂叔，真是理都不想理。
    田青槐跺脚：“哎不是，都是一家人，怎么这么冷酷无情。”
    他真是越想越委屈，咋的，明明是他侄女儿，凭啥跟田贵子关系好，凭啥啊。田贵子就是个卑鄙无耻的阴险小人，抢他喜欢的人也就算了，竟然连他侄女儿也要抢！
    自己没有侄女儿吗！
    缺德！
    “甜丫头啊，我才是你叔叔啊。”
    田甜：“知道知道。”
    远远的，她都没回头，摆了摆小手儿。
    她们也是很忙的啊，这些大人真是没事儿闲的，田甜觉得青槐叔就是吃太饱，闲着了。
    “甜丫头，你可要向着我啊。”
    田甜：“……”
    双喜真心感慨：“田甜，你好忙啊，青槐叔找你干啥？”
    田甜：“没啥正经事儿。”
    这就不是一个正经人，哪里有正经事儿？
    田甜一干小姑娘一个个的忙活起来，刚干没一会儿，双喜看到田贵子左顾右盼，她说：“哎，贵子叔是不是来找你的啊？”
    田甜：“不至于吧？”
    “甜丫头！”田贵子开心招手。
    田甜拍头，她也不想这么受欢迎啊，主要是这些人真是屁事儿也没有啊。
    田甜忧愁的继续干活儿，没精打采的抬头：“这里。”
    田贵子凑过来，“你挖菜呢？我帮你，甜啊，你们昨天都去玩什么了啊？”
    田甜：“看动物，看电影。”
    田贵子：“那秀荷被拐是咋回事儿啊？”
    田甜惊奇的看他，竟然不是问兰妮子哎。
    田甜：“就是上厕所遇到坏人了呗，不过没事儿，张宏叔叔他们都在。很厉害的。”
    田贵子：“哎，我听说你们还遇见变态男了？”
    田甜：“对啊。”
    虽说田贵子这人没啥心眼儿，但是做事情就比田青槐好看啊，人家过来打听，还帮着采野菜呢。没一会儿的功夫，田贵子就跟几个姑娘唠上了。
    手上也没消停，帮着干活儿呢。
    田甜没忍住，说：“我以为你是来问兰妮子姐姐的事儿的。”
    田贵子：“哎，说起兰妮子，你们给我分析分析哈，兰妮子是啥意思。她跟我说，让我别找她了，好好的多干活儿，多攒点钱，你说这是啥意思啊？是不是她觉得我是一个特别上进的人呢，怕耽误我上进啊。”
    田甜：“……”
    她抬眼看着田贵子，说：“她的意思啊……”
    她轻声：“我也不知道的啊。”
    田甜还大喘气了。
    田贵子：“哎你这个孩子，算了，我也不问你了，你们这半大的孩子哪懂什么事爱情。”
    顿了一下，他没忍住，又说：“哎，你们觉得，田朗喜不喜欢兰妮子？”
    田甜：“我觉得吧，不喜欢。”
    这还用说吗？
    田朗叔一门心思等放开了搞钱呢。
    这年轻人谁搞对象啊，搞钱才是实在的。
    田甜嘀咕了一声，觉得爱情真是一个磨人的小妖精，看看给贵子叔他们坑的。
    她说：“贵子叔，你放心，这一点我倒是敢跟你保证，田朗叔绝对不喜欢兰妮子。”
    田贵子抿着嘴，忧愁的说：“田甜啊，你咋能给田朗做担保呢。你咋还跟田朗都成为好朋友了。你不是站在我这边的吗？”
    田甜：“？”
    这不是青槐叔的话吗？
    田甜觉得自己让这些人叨叨的脑壳子疼，有那个功夫，真的不如学习！
    她现在恨不能逃窜，然后回家学习！
    果然只有学习才快乐！
    “田甜！”
    又是一声。
    田甜：“妈妈呀，又是谁找我。”
    田朗：“我！”
    田贵子：“！”
    侄女儿争抢大战啊！
    他赶紧说：“你找田甜干啥！”
    田甜是他的耳报神，可不能被抢走。
    田朗掏耳朵，怎么的？他不能找兰妮子，找小侄女儿还不行了？
    他真心的问：“你管的也太多了吧？”
    田甜忧愁，深深为自己太讨人喜欢而无助。
    还是说，她看着就很像是一个二五仔，每个人都想找她做耳报神？
    摔呀，好离谱！
    第58章 百事通
    阿甜同学时常因为自己太讨长辈喜欢而忧愁。
    没办法， 谁让她是这些不着调家伙的大侄女儿呢。甭管是远是近，反正都是同宗同族的大侄女儿。
    不过田甜私下觉得，这些人彼此都跟斗鸡一样， 可没顾及什么亲戚关系呢。人嘛，总是宽于律己严于待人， 他们之间啄啄啄， 不顾亲戚关系， 却对她一口一个大侄女儿。
    哼！
    好在，田朗叔总归不好奇兰妮子。
    田朗：“我帮你一起挖菜。”
    田贵子：“我也来。”
    他本来差不多都要撤退了，这会儿又不走了，坚定的说：“我也留下来。”
    警惕的盯着田朗，生怕这货偷偷打听兰妮子的事儿。你看看， 在他们的认知里，但凡是个年轻人， 就一定会喜欢兰妮子。这要是很奇怪了。
    总之， 田贵子不走。
    田甜一下子多了两个帮手。
    虽然多了帮手很好，但是这样的福气，别的小伙伴也不是很想要。彩云默默的挪了挪位置， 离远点。
    田桃看看表姐，又看看堂姐， 再看看田贵子和田朗， 犹豫了一下， 靠近了双喜。
    彩云怒目相向，你个胳膊肘往外拐的！
    田桃装死：“……”
    几个人的眉眼官司很快，不过倒是又是一通的往远地儿走了走， 惹不起还躲不起吗？这样的福气，田甜一个人承受好了。他们不想听贵子叔离谱发言了。
    田贵子：“田朗， 你找田甜干啥？你怎么这么好心？你连帮着同村干活儿发扬一下精神都不肯，还会这么好心？我可是知道的，你不是那么好的人。”
    田贵子认真的打击情敌，嗯，疑似情敌。
    田朗倒是不跟田贵子生气，这要是跟他生气，那可真是生不过来，毕竟这货离谱也不是一天了。习惯了，真的习惯了。
    他呵呵一声，说：“我平白无故干什么要给别人干活儿，同村的人多了，我至于每个人都发好心吗？田甜就不一样了，她可不仅是我大侄女儿，我姐还是她舅妈呢，我们两家是实在亲戚。”
    田贵子：“……啊？哦！对哈！”
    田贵子，果然是个单纯的田贵子。
    田甜：“田朗叔，你找我是不是有什么事儿？其实呀，你不找我，我也会找你的。”
    田朗挑眉。
    田甜小嘴儿叭叭的，她说：“你不是说想看看城里都是啥样吗？找找商机吗？”
    田甜知道，田朗虽然现在每天忙忙碌碌的干活儿攒钱，但是他也是为以后出岛做准备。所以出门也是有留意的，毕竟，她也是收过零嘴儿的呀。
    她田甜可不是收了东西不干活儿的人。
    田甜：“我们这次不是往回走的比较晚吗？我们路过夜市儿的时候，我看到有好多小摊子。有搞了铁板烤鱿鱼的，还看到一个烤肉串的，那家还有烤玉米，关姐姐说那是烧烤摊。他们都是在夜市里做买卖的。还有哦，我们去医院接田秀荷，那个时候正好是傍晚，好多人都出来买饭，医院门口也有很多小摊子，有做卷饼的，还有炸鸡腿的，还有卖粥的，包子更不用说，卖东西的真的蛮多的。我们等人的时候我观察了一下，他们生意都蛮好的。不断有医院的人出来买东西。”
    “那夜市和医院门口是谁都能随便摆摊的吗？”他问出关键的问题。
    田甜摇头：“不是，夜市应该是收费的，每天晚上过去都有摊位费，而医院门口应该是没有什么费用，但是有城管会抓。不允许随便摆摊，我们过去的时候倒是一片平静，但是据说有时候会有城管，到时候就会作鸟兽散，一片人迅速逃窜。”
    别以为田甜就是观察，她也是有思考的哦。
    一些有点疑惑的地方，也都尽量问一问关丽娜他们这些比较了解的人。这不，弄个门清儿。
    “城里不是任何地方都能随随便便摆摊，特别是大街上，那是影响市容的。”田甜：“如果你想这么做，就得有个好体格子，到时候跑得快！嘿嘿。”
    田朗若有所思，士农工商，作为一个在古代都读过书的人，他自然是有些风骨的，但是也正是因为读过书，所以见识多。他又能很快的从电视节目里看出现在社会的发展。
    在这里有句老话，做原-子-弹的不如卖茶叶蛋的。
    可见，这里只要能赚钱，就无所谓的其他。
    士农工商不存在，反倒是老农民，辛苦一年赚不到太多钱，也就是个温饱。可不比商人地位高。
    他来到这里没有什么好的学历，引以为傲的学问在这里也根本就是普普通通的扫盲。他不可能靠着自己学的那点东西找到多么优越的工作，所以一开始他就打算自己做点什么小买卖，慢慢先攒钱，先让自己的日子好起来再说。
    田朗目标明确，一开始瞄上的就是摆摊。
    毕竟，其他都是虚的，这个是能做的，最容易入门的。逃过荒挨过饿的人，最知道钱多重要，粮食多重要。他的目标就是赚钱啊。像田贵子他们这种黏黏糊糊儿女情长，他半点不感兴趣。
    “谢谢你啊，田甜。”他揉揉田甜的头，虽说他自己也出去过一次，但是一次半次的总归是消息不那么全乎，他肯定要积累各方面的信息了。
    田甜：“你说话就说话，揉脑袋干什么，我也不是小孩子了。”
    她说：“咱们上岸的海边还有不少鱼贩子，他们都是卖海鲜，你上次去县里的时候正好是赶上年底，海也冻上了，鱼贩子几乎没有，但是现在还蛮多的。”
    田朗立刻问：“价钱怎么样？”
    田甜把自己听到的几种鱼的价格说了出来，还有什么零卖的，批发的，事无巨细。
    田朗脸上带着笑容，看着田甜的表情格外的柔和。
    倒是田贵子，这个时候都一脸震惊了，没别的，就是懵逼，真的，他真的是太懵逼了。田甜不是去城里春游的吗？她还有功夫记这些？
    田贵子结巴：“你你你、你这一路观察的还不少啊。”
    田甜笑嘻嘻：“反正出去了，就多看看多问问呗。”
    田贵子：“……”
    他真心的感叹：“你也太有精神头了吧？”
    田甜：“那是，我可是一个很好的人呢。”
    她冲田朗眨眨眼，她不白收好吃的哦。
    田朗失笑，说：“你真是个能干的孩子。”
    田甜：“那必须的。”
    她软糯的继续说：“城里摆摊的干什么的都有，我是看了，真的好热闹啊，其实我蛮想逛一逛市内的夜市的，但是我们这么多人，肯定是不能去了，那里人特别多，要是挤来挤去丢了东西或者人没了就完蛋了。关姐姐他们肯定不会冒险的，不过我坐在车上倒是看了一小会儿呢，里面不仅有卖吃的，还有卖衣服的。我听说里面卖衣服的有些其实就是省内的服装厂出厂的服装，现在有些企业效益不太好开不出工资，就用厂里的服装抵债，职工就便宜卖出来，被不少小贩子收了，搞在夜市卖。”
    田贵子嘴角抽了抽：“……”
    这下子田朗也惊讶了：“这个你都知道？”
    田甜也惊讶，说：“我知道也不奇怪吧，张嘴就能问啊。”
    大惊小怪干啥？
    田朗：“你可真行。”
    说实在的，有些话，他即便是好奇，大概也不好意思问，因为货源这种东西，不管啥时候都是要藏着掖着的。但是田甜还真行啊。他深深的看了田甜一眼，觉得自己当初的瓜子儿给的真是太值得了。
    他说：“甜丫头啊，叔叔真是要好好谢谢你，你是个好孩子。”
    田甜：“嗐，没啥，以后有机会我会再帮你观察的，其实我自己也蛮好奇的。”
    田朗温和的笑，一旁的田贵子再次沉默无语：“……”
    他十分十分不能理解，这出去一趟不是就该好好的玩乐吗？这还有心思打听这些东西，她可真是……田贵子没啥文化，不会形容，但是就是觉得，这很没必要啊。
    外面怎么样跟他们有啥关系？
    他们在村里吃喝不愁，干点活就能把日子撑起来，多安稳多好啊，外面风风雨雨的，他们可把握不住。
    田贵子深深的看向了田朗，说：“田朗啊，哥哥劝你一句，我知道你打小儿就心大，但是这外面水深啊，你把握不住，还是别瞎折腾了。虽说我没出去过，但是你听就知道啊，外面虽然繁华，但是事儿也多啊，他们昨天都遇见变态了，还遇见拐子了。多危险啊，咱们在岛上踏实肯干，本本分分的生活多好啊。”
    田贵子比田朗就大了几天，但是他拿大，自称一句哥哥。
    田朗倒是没有反驳，反倒是笑着说：“以后的事情其实我也没有想好，但是先打听着总归心里有数儿，不出去也就算了，一旦出去也不至于两眼一抹黑。”
    要不说，田朗比田贵子田青槐他们存在感低呢，因为他不跳啊！
    像是这种时候就是，他明明肯定自己以后要出去看看，却也不会反驳田贵子的话，争个什么，反倒是顺着他的话说，直接让这个话题过去。
    田朗也有自己的想法，虽然他不认同田贵子的看法，但是田贵子也是出于好心，他没必要非要辩一辩。
    毕竟，至少还有一年呢，以后的事情以后再说。
    田贵子看田朗低眉顺眼的样子，满意的点头，说：“田朗啊，我就知道你是个好的，就跟田青槐姜涌泉那两个狗东西不一样，那两个可不是人了。他们还说你肯定也喜欢兰妮子，要一起对付你呢，我就知道，你不是这种人。”
    他拍拍田朗的肩膀，十分满意。
    “好兄弟，一辈子！”
    田朗：“………………”
    他的沉默，震耳欲聋！
    田甜看看天看看地，就是不看他们两个。
    她可是很懂事的，怕他们尴尬呢。
    因为有了两个帮手，田甜一会儿就已经给小箩筐装满了。她说抬头叫：“双喜，我干完啦。”
    双喜：“……”
    有人帮忙果然快！
    双喜：“那你要先回去吗？”
    田甜想了想，说：“我帮你们吧，大家一起回去。”
    “好。”
    田朗微笑：“我来帮忙。”
    他们大人干活儿总是比小孩子更快。
    田贵子起身本来要走了，立刻蹲下：“我也帮忙。”
    他跟田甜可是最铁的，总不会不如田朗吧。
    他要留下！
    田贵子碎碎念：“田甜啊，我才是你最好的田叔叔啊。”
    田甜：“哦。”
    田贵子继续碎碎念：“田朗对兰妮子没意思，这就太好了，不过你叔叔还跟我争夺呢，你可不能向着他啊。”
    田甜：“哦。”
    田贵子还在碎碎念：“还有那个姜涌泉，整天跳出来蹦跶，他凭什么啊，他可配不上兰妮子，以后看到他纠缠兰妮子，你要第一时间给我报信啊。看我不收拾他。”
    田甜：“哦。”
    田贵子停下手上的动作，看她：“你真的听见了吗？”
    田甜果断复述一遍，田贵子喜滋滋：“你这孩子脑子真灵光。”
    田甜：“？”
    这就灵光了？
    刚说完的都记不住，那不是傻子？
    贵子叔对灵光的要求太低了。
    田甜默默的望天，随即又低头继续干活儿。
    田贵子：“哎，田甜，你觉得我长得咋样？是不是比田青槐和姜涌泉强？”
    田甜：“……”
    好孩子不能撒谎啊！
    虽然，虽然善意的谎言是好的，但是！
    这也太明显了吧？
    她抬头看看天空，说这么明显的谎言，会不会晴天一道雷？
    “哎，问你呢，我是比他们强吧？其实我觉得我算是村里比较英俊的小伙儿了。一般人真是比不上的。”田贵子扫了一眼田朗，说：“你看田朗就不如我，他就是太小白脸了，男人这样可不吃香，怎么能撑起门户？”
    田朗：“对对对。”
    田甜意味深长的看了一眼田朗叔，觉得田朗叔应该可以成功的，因为他能睁眼说瞎话啊！
    田甜闷头干活儿。
    田贵子：“我长得虽然黑了点，但是男子汉有气概。”
    田甜学着田朗的语气：“对对对。”
    不就是说假话？她也行，行吧，就当哄着贵子叔了。
    彩云双喜田桃：“……”
    她们听见了，啊啊啊，她们听见了，啊啊，这两个人怎么能不讲实际的就恭维贵子叔？
    啊啊啊！
    听不下去！
    贵子叔明明长的又黑又瘦尖嘴猴腮，獐头鼠目，所有关于长相不美好的词儿，都能用在他身上！
    你们怎么能昧着良心说“对对对”的？
    不能忍，真是不能忍啊！
    双喜几个人疯狂的加快干活儿的动作，只想着赶紧干完了摆脱贵子叔。
    真是见过没数儿的，没见过这么没数儿的！
    离谱！
    田贵子：“做男人的，心地善良很重要。”
    这一点，田甜倒是点头的很诚恳，贵子叔确实是个善良的人。
    田甜：“你还单纯。”
    田贵子：“对啊，我还有一颗纯真的心。”
    “呕！”
    彩云实在扛不住了，抬头说：“我有点不舒服，我想先回去了。”
    这太一言难尽了。
    她宁愿回家！
    这都啥事儿啊！
    大家看一看，大家果然都摘了不少了。
    田甜：“那走吧。”
    她说：“我们要回去了，你们走吗？”
    田朗：“你们回去吧，我捡点柴再回去。”
    田贵子：“我也捡点柴再回去，兰妮子家剩的不多了。”
    真是一个舔狗啊。
    田甜深深的看了贵子叔一眼，随即点点头，迈着轻松的步伐，跟着几个小伙伴一起下山回家。这一路上，彩云一直抱怨：“田甜你就不能招点正常人？贵子叔太离谱了。”
    “还没有自知之明。”田桃小声补充。
    双喜：“贵子叔是怎么好意思说自己好的啊？”
    “因为脸皮厚。”田桃又小声补充。
    田甜：“……你是捧哏的？”
    田桃摇头：“不是哇。”
    她也被刺激个够呛咧。
    彩云嘟囔：“反正以后他们再找你，我是要果断跟你兵分两路的，真是抗不住贵子叔的自吹自擂。”
    顿了一下，彩云小声说：“再说，我奶不让我跟贵子叔说话。”
    “咦？为啥啊？”
    田甜不理解。
    贵子叔人挺好的啊，虽然确实是不着调了一点，但是贵子叔为人一贯都是很不错的，别说田甜，村里其他的大孩子小孩子，大家对贵子叔印象都很好的。
    只有大人才会觉得他不干活儿奸懒馋滑。
    他们可不会这么想，反倒是都觉得贵子叔是村里最平易近人的大哥。
    正因此，田甜才诧异。
    彩云犹豫了一下，低声说：“我奶说，贵子叔上次考了倒数第一，太蠢了，跟他说话多了，别传染了。”
    田甜瞬间睁大眼，眼睛圆溜溜的不可置信。
    她听过有病会传染，但是没听过蠢还能传染。这不是闹笑儿？
    田甜：“……这……”
    她咬咬唇，说：“你奶奶是讨厌孙奶奶，才故意这样的吧。”
    彩云：“我奶才不是那样的人，我奶是讨厌孙奶奶不假，但是也是真的怕我被传染了。我奶说，我一定要好好学习。”
    提到这个事儿，彩云就忧愁。
    她说：“快走吧快走吧，回家学习去。”
    如果不是今天田甜上山了，她奶都不会让她出门的，一定是逼着她看书背诗练数学。
    她奶是生怕她不如田甜啊。
    大人怎么就那么大的攀比心。
    彩云瞄了田甜一眼，绷紧了嘴角。
    田甜：“你看什么？没看过我这种可爱的女孩子吗？”
    彩云：“呕！”
    这一天天的，真是各个都恶心，要了命了。
    彩云板着脸，说：“我先走了！”
    嗖嗖的往前跑。
    田桃：“表姐是被恶心跑了吗？”
    田甜：“那她也太没定力了吧？”
    田甜调整了一下小背篓，哼着小曲儿往前走。
    “田甜！”
    田甜一囧，顿住脚步。
    又来了又来了，又有人叫她了。
    太受欢迎，果然是很麻烦！
    田甜慢悠悠回头，竟然见到是姜涌泉，她扬了扬眉，他们两个没什么来往的吧？
    田甜也有点讨厌这个家伙呢。
    这人想算计她姑姑啊！那就是最讨厌的人。
    田甜：“干嘛！”
    姜涌泉：“你这小姑娘怎么回事儿？怎么是这种态度？你懂不懂得尊老爱幼？”
    田甜鼓鼓脸蛋儿，说：“尊老爱幼，你哪个也没沾边儿啊！”
    姜涌泉：“……”
    果然是个烦人的死丫头，还是一如既往的烦人。
    他哼了一声，颐指气使的说：“田甜，田贵子和田朗跟你说什么了？”
    田甜看着他，没言语。
    姜涌泉：“你怎么不说话？我都看见了，你们几个在山上嘀嘀咕咕的，你说，你们是不是商量怎么追求兰妮子？是不是商量怎么对付我？你们这些人真是太奸诈了。你说，你们说什么了。”
    田甜：“关你啥事儿！”
    她上上下下的扫着姜涌泉，说：“我们不熟，你别叫我。”
    她哼了一声，直接走人。
    别人她还能有点好脸儿，这个人，别想！
    谁让他态度这么差的？
    “你怎么回事儿，你这臭丫头，你……”
    “姜涌泉，你个瘪犊子谁说臭丫头呢？怎么的，欺负人欺负到我家头上了是吧？我宋春梅是不是给你脸了？”宋春梅这会儿从海边回来，把水桶一放，随手抄起一根竹竿儿就要动手。
    姜涌泉吓了一跳，嗷了一声：“我错了！”
    撒腿就跑，丝毫没有一点男人的魄力。
    宋春梅：“……什么玩意儿。”
    宋春梅：“田甜，以后谁要是欺负你，你就跟娘说，娘不给她粑粑打出来都是我没用。这他娘的过分了，也不看看我宋春梅是不是好欺负的，什么狗屁东西。”
    田甜笑眯眯：“娘你对我最好了。”
    宋春梅：“你是我的娃儿，我不管你还能任由你被人骂？”
    宋春梅平日里也不太发火，但是她是格外护犊子的，他家就两个孩子，这个小的当初还因为她自己早产了，所以宋春梅最是不放心小闺女了。
    “走，回家。”
    “好。”
    一家人各自回家，田甜倒是碎碎念：“不知道兰妮子跟他们说了什么，今天舔狗三人组都有点奇怪。”
    宋春梅：“兰妮子那丫头心思多的很，估计又是想了什么法子拿捏他们。”
    她可不觉得兰妮子有什么真心。
    也不会好心放过舔狗三人组，必然是有猫腻。
    不过跟她没关系。
    田甜：“应该是。”
    她把猪草送到后院儿，问：“娘，野菜还挺多的，一顿吃不完，都放这儿吗？”
    “放着吧。”宋春梅：“你们去洗手歇一歇吧。”
    田甜立刻露出笑容。
    她倒是也没有到处玩儿，自己很快的回房间开始看书，田桃看了，缩缩肩膀，觉得堂姐太恐怖了。这时时刻刻都要不忘记学习，真是可怕。
    她也不敢偷懒，自己也去学习了。
    田家其他人都不在家，宋春梅是知道的，他们都去地里了。她回来的早也是要做午饭。宋春梅将自己桶里的蛏子倒出来，洗洗刷刷，弄得干干净净，然后开始切白菜，白菜炖蛏子，鲜嫩的很。
    那白菜都变得格外好吃，她很快的将菜下锅，又在铁锅的周围摊了一圈饼子，这才盖上锅盖。
    宋春梅干完了这个，又出去挑水，来回两趟，给水缸都灌满了。这农家过日子就是这样，大活儿小活儿，一点也不少。别看宋春梅是干了累活儿，但其实其他人也不轻松，地里的活儿一样是累。
    眼看晌午了，一家人才回来，今个儿早饭吃的晚，午饭也晚了几分。
    除了一道大菜，宋春梅还拌了野菜，春日里嫩嫩的野菜并不差，还是很爽口的。陈兰花：“你们几个孩子倒是摘的挺快。”
    田甜：“我有帮手啊。”
    陈兰花：“？”
    田甜：“田朗叔和贵子叔都帮忙了。”
    一家子：“……”
    陈兰花：“他们跟兰妮子那些事儿，你少掺和，一个个脑子都不清楚，到时候再赖上你。”
    田甜：“哦！”
    青柳：“田甜，我上午出去的时候遇见关大夫了，她说让你下午去村委会一趟。”
    田甜：“咦，哦，好。”
    她好奇的睁大眼：“什么事情啊？”
    青柳：“我也没问，她当时着急，就跟我说了一句就很快的骑车走了。”
    田甜点点头：“那我吃完饭就过去。”
    “田朗找你干啥啊？”田老头儿突然问起来。
    田甜：“就是一起聊聊城里的事儿呀。”
    田甜把摆摊那些事儿说了说，田远山看着孙女儿，相当的意味深长，不过倒是也没有说其他的，反倒是问起来：“老大，你们最近跟着张宏出海，感觉咋样？”
    田青松：“开船什么的，我们都在学了，打鱼也一直都在学。”
    张宏不可能永远带着他们，所以每次出门是有教他们的。也正是因此，每次出海时间都不短，人数却不多。
    田青松他们兄弟两个作为家里的劳动力，其实还真是挺忙的。虽说田远山也是趁着空闲时间去地里，但是他还要上班，领着工资就不能总是干自家活儿，除了星期天，其他时间都是要按时上班的。
    也就是下班才能去地里忙活忙活。
    至于出海，他就更没工夫了。
    而且吧，张宏他们也不同意岁数大的一起出海打鱼，这也是为了安全。
    所以家里的活儿主要还是两兄弟的，两个儿媳妇儿也跟着忙活，都是忙忙碌碌。
    田远山：“春夏的活儿多，老伴儿你平日里做饭多添点油水儿，别跟以前还在田家村那会儿一样。咱现在日子比那会儿好多了，没到那个份儿上，就别亏待自家人。”
    陈兰花翻白眼：“这我还能不知道？我也不是抠搜人。”
    她觉得老头儿就是看低了她。
    “以前那是啥日子，现在是啥日子，我还不会看吗？哼！”
    田甜看她奶忿忿的样子，偷笑起来。
    田青松说：“爹，我跟老二商量过了，我们多学一点，到时候自家买一条船，出海打了海货，咱东西可就多了，到时候保不齐还能卖一卖。就是不知道，一艘船得多少钱。”
    田甜抬头，说：“四千多。”
    大家齐刷刷的看她，田甜：“真的是四千多，我曾经问过张宏叔的。”
    田青松：“不是，我不是不相信，而是吧，你咋啥事儿都知道啊。”
    他看着闺女，觉得闺女该去做包打听。
    田甜：“这不就是随口就问问的事儿？”
    她挠挠头，说：“又不是什么值得保密的事儿。”
    田青松：“……”
    自家闺女真是对啥都有满满的好奇心啊。
    田远山倒是笑了笑，他说：“田甜也是个心细的孩子。”
    不过吧，他也是叹了一口气，说：“四千多。真不便宜。”
    田甜又接话儿：“对啊，渔船是烧柴油的，柴油也要钱的。”
    “你还真是啥都知道。”田青松算一算，心里有点愁了，四千多啊，这太贵了。他们要是就靠着攒钱，可真是不知道得攒到什么时候。
    “买不起啊。”有点泄气了。
    田老头儿瞪了儿子一眼，说：“这才哪儿到哪儿，这就泄气。我可没教你们这么没出息。”
    他说：“你们先攒钱，不够了到时候我看能不能借一借。”
    田老头儿真心的说：“有个船总归是好的。“
    他也觉得，不能只靠种地，还得有点额外的副业，他们现在过得轻松是因为有补贴，但是补贴两年总是要结束的，到时候没有补贴，只靠种地吃饱肯定是可以，但是想要更多，那就得多再找门路了。
    田朗一个小伙子都看得出来，没道理他这么大岁数还看不出。
    田老头儿：“先干着，开船打鱼，还有简单的修理，总是要学会的。不然买了也是白费。”
    “知道的。”
    一家子商量着生活，并不觉得前路多渺茫，反而是觉得日子不错，蒸蒸日上。现在的好日子，已经是以前想都不敢想的了。以后一定会更好的。
    田甜吃过午饭就奔着村委会，远远的看到田大牛就在前头。
    田甜：“咦？”
    大牛叔好鬼祟啊！
    大中午的，不少人都在家休息，田大牛一个人鬼鬼祟祟的往村委会走。在田甜的前头进了大院儿。
    田甜：“怎么来村委会还这么鬼祟。”
    她倒是也没想太多，个人走个人的嘛！
    田大牛也没想到田甜也来村委会，他压根就没发现身后有人，他趁着中午四下无人来村委会，自然是有大事儿的，他鬼祟的来到关丽娜的办公室门口，咚咚敲门。
    要是往常的中午，关丽娜还真不一定在，但是今天不同，今天她是专门等田甜呢。
    她起身开门：“我就知道你这个小丫头肯定早早过来……呃？田大牛？”
    门一开，倒是弄错了。
    不过很快的，关丽娜就淡定下来：“田大牛？是你啊，进来吧，有哪里不舒服吗？”
    村里的事儿，一般不是找田远山就是找张宏，就连古怀民处理的都少，就是把握大局，其他人更不会找关丽娜。虽说她兼任了妇女主任。但是村里女同志也没怎么找过她，基本上来找她，都是冲着大夫的身份，身体不舒服了。
    所以关丽娜还是一下子就反应过来了。
    她坐了下来，说：“你哪里不舒服？”
    田大牛不好意思的扭捏起来，别看也不是啥清白人，但是在一个大姑娘面前说有的没的，总是会觉得有些不好意思的。田大牛吭吭唧唧的，不好意思说出口。
    关丽娜：“你不用紧张的，你放心。如果你不想说，我也不会把你的事情往外说。”
    田大牛：“那个……这个……嗯……”
    期期艾艾多了好半天，他小声说：“那个，我以前受过伤，就是，就是那里。”
    关丽娜：“嗯，然后呢？”
    田大牛：“后来，后来我就不行了，你说这个，能不能治啊？”
    他眼巴巴的看着关丽娜，仿佛看一个神仙。
    他一个大老爷们，自然不希望自己一直被人叫“牛太监”，呜呜呜，这就太侮辱人了。
    “关大夫，呜呜呜，我别的不想，就想自己能跟个正常男人一样，呜呜呜，你说这就很难吗？当初，当初我也是被牵连的受伤啊，我是无辜的啊。我根本就没偷东西，他们就是故意找茬儿，我真的没有，我对天发誓，我当时没偷东西，我要是偷了，就让我被雷劈死。他们就是找个理由打我，结果还给我打废了，求求你帮帮我，求求你了，只要我能恢复正常，我在家供奉你的牌位。天天给你磕头，我……”
    眼看这人越说越离谱，关丽娜无语，赶紧说：“这倒是不必。”
    她一个大活人，供奉什么牌位？
    这是怕她不死是吧？
    她说：“我们不搞这些封建迷信。”
    “对对对，不搞这些，您说，您说啥都行，您要是能治好我，让我做牛做马都行，我实在是不想做这样一个太监了。我明明都在，就是不好用，呜呜。”
    关丽娜：“行了，别哭了。”
    她说：“你一个大老爷们这么哭哭啼啼的像什么。至于好不好的，这也不是你跪下来求我就有用，还是要看实际的病情的。不过我这边仪器还是不太多，稍后我申请一下，让你出岛去详细检查一下，看看你这边到底是什么导致的。如果有治好的机会就治疗，如果没有，你也死心。你看可以吗？”
    田大牛嘤嘤哭泣，说：“行。”
    只要肯给他治病，就比什么都强。
    关丽娜：“好了好了，别哭了。”
    田大牛：“我、我委屈啊！”
    田大牛是真的委屈，天大的委屈，别人不知道，他自己不知道吗？虽然他确实是个下三滥，但是真的不敢偷东西，他胆子这么小，那里敢干偷东西这样的大事儿。那家子以他偷东西的名义暴揍他一顿，明明打了人还泼了一身脏水啊！
    他大好的名声啊，田大牛心里就是委屈，别人越是劝说，他越是掉眼泪啊。
    “关大夫你不知道，我这心里委屈，我明明没偷东西，还担上了一个小偷的名声，他们家就是为富不仁，故意败坏我的名声啊，说什么我偷东西，那东西是他们家人给我的啊，结果转头就变成是我偷的了。我，我真是苦啊……”
    关丽娜：“那家地主陷害你？”
    田大牛：“就是！”
    关丽娜眼神闪了闪，说：“那你可真是太惨了。”
    田大牛：“可不是！那个梁地主真的不是人，专门让人招呼我这做男人的关键位置，存心要废了我啊。他凭啥啊，他就是个借机报复行凶……”
    关丽娜瞬间微妙起来。
    这事儿吧，都不用田大牛再多说什么，关丽娜就有点多多少少的猜想了。
    她看田大牛痛哭流涕义愤填膺这个样儿，偷东西确实像是被陷害的，但是吧，他没偷东西，有没有偷……人？
    不然的话，为什么要陷害了他，还要专门废了他那里。
    一般这么干，都是有点特殊意思的。
    倒不是关丽娜一定要怀疑受害者，而是田大牛自己说这话，都含含糊糊的，让人能够更多联想了。关丽娜：“你也别太难过，现在医学比较发达，总归是比古代强不少的。保不齐就能治好。退一万步讲，真是治不好，那也顶多跟以前一样，所以你也不用压力太大。”
    田大牛：“呜呜呜，谁不想好啊。”
    他扑通一下子跪下，说：“关大夫，求求你一定要治好我啊。”
    关丽娜：“好了好了，别哭了，快起来。”
    田大牛：“这关系到我一辈子做男人的尊严啊。”
    关丽娜眼看这人还没完了，说：“你赶紧起来！我说过了，这个要看具体的检查，如果就是治不好，你跪一万年也没用！”
    她这人性格比较爽朗，是最不喜欢别人黏黏糊糊的，她说：“赶紧起来，我先给你检查一下。”
    田大牛瞬间就拉住自己的裤子，坚定的说：“不行！”
    关丽娜：“……？”
    啥玩意儿？
    你不是来看病的吗？
    这还讳疾忌医？
    到底要怎么样！
    田大牛坚定：“我要男大夫。”
    他可不能像田富贵一样，被人就这么看了，说起来都觉得丢人。
    虽然关丽娜是女同志，但是关丽娜太淡定了，搞得他们才会不好意思。
    “我我我。你给我找个男的。”
    关丽娜真是烦死了：“你怎么这么多事儿，如果你不看就出去。”
    “我……你答应我要领我出岛检查的，你可不能反悔啊！呜呜呜，我要出去好好检查。求求你了……”又开始了。
    关丽娜：“好了！”
    她爆喝一声：“你再在这里闹事儿，就别看了。这里还不是你能撒野的地方！”
    田大牛瞬间老实了。
    关丽娜：“既然你有心理压力，就算了，等我沟通好了带你出去看。现在回去吧。”
    田大牛激动：“这这这，这太好了。”
    他没忍住，小声又问：“那个，那个，那个……”
    关丽娜觉得自己太阳穴都一跳一跳的，她说：“有啥你直接说，别结巴。”
    这人真是有几分烦人的。
    田大牛小声：“那个，我看广告，有啥男人的加油站……就那个，那个咱医务室有没有卖的？”
    关丽娜：“什么玩意儿？”
    田大牛更小声：“就，就肾宝……”
    关丽娜：“……”
    关丽娜上上下下的打量田大牛。这人啥啥都不行了，还有这种需求？
    她可真是不知道说啥才是了。
    关丽娜意味深长：“你现在都不确定好不好用，就想吃这个？”
    田大牛尴尬嘿嘿一笑。
    关丽娜：“这里没有卖，这种保健品好不好用都两说的，主要是图个心理安慰。我们这边没有卖。”
    田大牛的脑袋一下子耷拉下来。
    关丽娜无语的很，不管啥样的男同志，对补肾的需求都不少啊。
    她啧啧一声，随即说：“市面上的保健品，大多数都只是夸大宣传，不是你们以为的那样立竿见影，而且价格不菲，还是不要被骗了。”
    田大牛：“好的好的。”
    我信个鬼！
    电视都播广告了，咋可能不好用？
    你们女同志就是不说实话！
    “我知道了，我肯定不会被骗。”
    关丽娜点头。
    田大牛：“那那那，那我出去了？”
    关丽娜：“走吧。”
    门口听了全程的小姑娘田甜，她也不想听啊，她就是在门口等人啊，但是架不住这话都往耳朵里冒啊。
    求一双没有听过的耳朵！
    田甜一听田大牛要走，麻溜儿的蹑手蹑脚迅速的躲在了门口，动也不动了。
    田大牛眯着眼睛，左顾右盼的迅速出门，生怕被人看到自己求医经过，溜着墙边儿小碎步离开。
    田甜：“……”
    小孩子最大的好处就是一躲就不会被发现。
    眼瞅着田大牛走了，田甜探头瞅了一眼，嗯，确认没影儿了。
    她挠挠头，龇牙咧嘴的。
    真是，早知道就不听了。
    虽然也不是全然都很明白，但是田甜还是觉得真是脏了耳朵。
    “田甜，进来吧。”
    田甜：“哎？”
    她期期艾艾的出来，有点不好意思，说：“小关大夫，你知道我在啊？”
    关丽娜：“我看见你了。”
    她跟田大牛不一样，田大牛是冲着她的方向，她是冲着门的方向，自然有留意到田甜。
    田甜果断道歉：“对不起啊，我不是有心要偷听的，我就是想在门口等的，没想到一下子就听见了……”
    关丽娜：“这隔音也太差了。”
    田甜赶紧点头：“那可不。”
    关丽娜看着她尴尬的小模样儿，说：“听见就听见了吧，但是别到处说，知道吗？”
    田甜赶紧举手：“我保证。”
    关丽娜：“行，信得过你。”
    田甜轻轻的松了一口气，她生怕关大夫不相信她呢。
    她吁了一口气，没忍住，轻声问：“关大夫，肾宝是啥啊？”
    关丽娜：“…………………………………………………………”
    长长的沉默。
    田甜赶紧说：“那我不问了。”
    关丽娜严肃：“你一个小孩子不要问这个。”
    田甜：“知道了。”
    关丽娜深深的看了田甜一眼，田甜又伸出几根手指头：“我保证不问。”
    关丽娜：“这倒是不用保证。”
    她笑了笑，说：“我这次叫你过来，是有东西要给你。”
    田甜：“咦？”
    关丽娜：“之前你不是觉得自己的字不好看吗？我给你找了一些字帖，喏，这些都是，你带回去用吧。”
    田甜：“哎？这都是给我的吗？给我一个人的？”
    田甜激动。
    关丽娜：“对，给你的。”
    这倒也不是说关丽娜多偏心，而是只有田甜说过这个，正好关丽娜自己私人也有一些，自然就送给田甜。别人没提，那么想来也不是很在意，所以关丽娜也不会很上杆子。
    “这些字帖都是我以前买的，想要没事儿的时候练练字也打发时间，但是现在村里的事情也挺多，我自己也没怎么用，就都给你了。”
    田甜：“谢谢小关大夫。”
    关丽娜：“你如果物尽其用，就是最好的感谢了。”
    田甜：“我会好好用功的。”
    田甜兴高采烈，每个人都为她学习提供便利，田甜当然开心啊。她也是要更努力的，不然都对不起大家的照顾，田甜大眼睛弯成了小月牙儿。
    关丽娜：“能够写一手好字是很重要的，特别是考语文的时候，你字写得好，卷面干净，作文估计都能给多给你一分。”
    她开着玩笑。
    其实这话不尽然，不过好好写肯定是好事儿了。
    田甜：“真好。”
    关丽娜：“这里面还有几本作文书，这个你跟其他人一起串着看。”
    田甜眨巴大眼睛，很快了然说的是双喜和彩云，她点头：“好。”
    他们几个进度一样。
    他们村里孩子年纪不同，要不要继续读书的决定也不同，所以学习已经拉开了，这要说起来七八岁是最合适的，直接去读小学，所以现在不用赶的特别紧，十来岁也是一样，学的也不少，但是不用赶的那么急。
    只有田甜这样的最难，要学小学和初中。
    关丽娜：“行啦，用我送你回去吗？”
    田甜立刻摇头：“不用的，我自己就拿回去啦。”
    她抱起字帖，七八本字帖，还有三四本作文书，也不沉的。
    她快乐的摆手，关丽娜也眉眼都是笑，乐意读书的人，她给了才不会觉得白费。这要是给了有的人家，估计就已经沦为厕所专用了。
    田甜心情愉悦，脚步都很轻松，她就知道，关姐姐是最喜欢她的。
    田甜哼着小曲儿，觉得天空都格外的蓝，她溜溜达达的往回走，结果吧，刚出来没多远，田甜一眼就看到田大牛站在了兰妮子家门口……
    田甜：“天爷啊，我不想看热闹啊！”
    第59章 对照组
    田甜也不是那么想要看热闹的呀。
    但是吧， 这热闹嗷嗷的就往面前蹦，她不看都不行了呢。
    兰妮子家就住在巷子口，她要回家， 一定会路过的啊。田甜就觉得，这是要命！
    田甜默默的找了个位置蹲着， 看向了田大牛， 田大牛站在姜家门口， 正在与兰妮子她娘说话。石秀桂眉眼都是笑，说：“大牛，真是谢谢你了，我就知道你是个心肠好的，槐花嫁给你是八辈子修来的福气。”
    她的手里抱了一盒蛋糕。
    想必这就是田大牛给她的了。
    石秀桂心里也带着几分得意， 自家闺女果然是有点能耐，不管啥样的人都能笼络住， 就连田大牛这不行了的也可以。果真是个能耐人。
    不过这拿捏男人， 从来都不是太过上杆子可以的，特别是对田大牛这种人，他可不是年轻小伙子了。
    最好便是她这个做娘的出来应酬。
    所以她推脱了兰妮子不在家。
    不过， 该有的拉拢也要有。
    石秀桂：“往后没事儿大牛过来找你大叔一起抽烟聊天，你大叔基本都在家， 大家也常走动。邻里邻居的， 远亲不如近邻， 咱一起坐一坐，有事儿互相帮助，总归是好的。”
    田大牛：“那我， 那我就常来。”
    “这是自然，你来便是好的。”石秀桂笑了出来， “我可是最欢迎不过的，我想你过来兰妮子也是高兴的。”
    田大牛：“嘿嘿。”
    石秀桂：“你看你，你这么大人了，衣服都不利整，你媳妇儿怎么搞的……”
    她抬手给田大牛整理了一下衣领子，说：“你啊，这衣服该换了，你看看这衣领子，都发黄了。你媳妇儿怎么照顾你的，这么好的小伙子，让你媳妇儿照顾的不像样。这一点，我可要说她做的不够好了。”
    她整理好了，抬手拍了一下田大牛的胸膛，熟稔又自然：“你媳妇儿啊，就是个懒婆娘。”
    田大牛：“哼，她还能管我？她就不是个好的，整天装的委委屈屈的，其实可不是什么好东西，大家都说我不好，哪里知道我心里的苦？年轻那会儿我也给家里赚了不少钱的。但是你看她哪里是个好好过日子的人，半点也没给家里攒下钱。我真真儿是无奈。”
    石秀桂：“我晓得你难。”
    田大牛感动的动容：“可不是！”
    他盯着石秀桂，幽幽叹息一声：“我的苦，无人知啊。”
    石秀桂柔和一笑，说：“以后你有不顺心的，就来跟石大姐说，别拿大姐当外人。”
    田大牛感动的眉眼柔和，带着几分异样，他伸手握住了石秀桂的手，说：“石大姐，你可真是个好人。”
    石秀桂再次柔柔笑了出来。
    她被田大牛攥紧了手，田大牛轻轻的摩挲一下，虽然一把年纪，但是她的手柔柔软软。一点也不比槐花差，虽说不行了，但是他偶尔也要酱酱酿酿的稍微解解馋，平心而论，槐花的手可不成，粗糙的很。
    石大娘不仅手软，人还香啊！
    田大牛闪了闪神，越发的期待男人的加油站。
    他一定要找到机会买一点。
    田大牛嘿嘿的笑。
    石秀桂嗔道：“好了，还不赶紧放开，让人看到像什么话。”
    田大牛低声：“这蛋糕你回去多吃点，别总是顾着姜大叔还有儿子，他们好不好的我才不管，我是心疼你们娘俩儿。”
    石秀桂：“我晓得。”
    她反手拍拍田大牛的手，说：“我知道你的心思，你都是为了我们好。”
    就说嘛，这小子是相中兰妮子了。不过他可想得美，也不看看自己是个什么玩意儿，可别以为这点东西就能打发他们家。呵，没门儿。
    石秀桂又有几分自得，虽说这人是对兰妮子有意思才靠过来，但是对自己也不是无动于衷的，你看看，这说明什么？说明她还年轻，还有魅力。
    就算是比自己年轻二十岁的小伙子，稍微主动一点，也慌张呢。
    她心里得意，对田大牛更加柔和：“以后你多来我家玩儿。”
    田大牛深深的看着她，说：“好。”
    “娘，娘……”
    一阵叫声响起，石秀桂赶紧抽出自己的手，说：“小立业叫我了，我这就回去了，你也赶紧回家吧，大中午的休息一会儿。”
    “好！”
    田大牛虽然答应的快，但是却又有几分依依不舍。
    石秀桂：“好了，回去吧。”
    “那好吧。”田大牛：“到时候我再来找你。”
    石秀桂点头，摆摆手，说：“赶紧回去。”
    田大牛看着石秀桂，犹豫了一下，一步三回头。
    石秀桂得意的扬起了下巴，她现在的魅力就是大，就连三十来岁的小伙子勾搭起来也毫不逊色啊。她的魅力，依旧不减当年。石秀桂眼看田大牛走远，这才得意的回头，小立业站在门口，说：“娘，你拿的这是什么？”
    石秀桂喜滋滋：“蛋糕，走，回家给你尝尝。”
    他家还一次还没买过呢。
    小立业眼睛一亮，高兴的很。
    石秀桂喜气洋洋的进门，姜老蔫儿赶紧上来拿了一块蛋糕，一口咬下去，点头：“真是不赖啊，还得是手里有钱，你看看田大牛出手就是比那几个小伙子强。那几个话说的好听，活儿干的不多，钱更是不花，真是不行。”
    兰妮子也吃上了，她其实在家呢，就是故意不出去。对付男人，就得带着几分骄矜。而对付田大牛这样的，更得绷紧了，不然怕是要吃亏。
    欲迎还拒是要的。
    她也吃了起来：“真好吃啊。”
    虽然一家子经常坑人，但是这坑来的好东西倒是都一起吃，四个人吃的不亦乐乎，一斤蛋糕，转眼就剩下几块了。姜老蔫儿：“剩的不多，都吃的得了。不然放一放别放坏了。”
    “我看成。”
    “行！”
    石秀桂：“闺女啊，几个小子那边，你还得挑拨，得让他们有钱，你看见没？这就是手里有钱男人出手的，你在看看田贵子他们，那么三瓜俩枣儿的，那可不成。”
    兰妮子也是很坚定：“我知道，这是必须的。”
    她骂道：“一个个脑残，都是大小伙子了，就不知道把钱拿在自己手里？还得家里管钱，真是不知所谓。”
    石秀桂：“赶明儿你把他们引到我这儿，我点一点他们。”
    姜老蔫儿：“对，让你娘来，你娘比你有能耐。”
    “行。”
    一家子谋算着别人，畅想着桃酥蛋糕随便吃，顿顿白面大米有肉，忍不住桀桀的笑了出来。而这个时候，田甜已经回到家了。她有点魂不守舍的。
    宋春梅问：“你这是咋了？”
    又一看：“这么多书，都是小关大夫给你的吧？”
    田甜轻轻点头：“嗯。”
    她抱着书回屋把书本放下，这才甩着小手儿出来，叭叭的：“大牛叔给石奶奶买蛋糕了。”
    宋春梅呵呵一声，说：“不要脸的玩意儿，也不看看自己都有媳妇儿了，还要觊觎人家小姑娘，兰妮子连青槐都看不上会看上他？真是不知所谓。”
    田甜总是觉得哪里不对，她咬咬唇，说：“不是兰妮子姐姐，是给了石奶奶，他还摸了石奶奶的手。”
    她两只眼睛都看见了！
    看的真真儿的。
    宋春梅：“那也是图着兰妮子，总不能图着老太太吧？”
    宋春梅看不上，再次撇嘴，她看着闺女，语重心长的说：“咱可不能学兰妮子这一套，太不正经了，做人还是要靠自己的。”
    田甜软乎乎：“我知道的。”
    她笑了一下，宋春梅：“你好好学习就成，旁的不用管。”
    田甜挽住妈妈的的胳膊，说：“娘，你真好。”
    宋春梅拍拍她，说：“好了，回去躺一会儿，下午在家看书。”
    田甜点头。
    宋春梅回了房间，自己掏出本子，田青松正午睡呢，感觉到宋春梅回来，问：“咋了？”
    宋春梅：“没咋。”
    他揉着眼睛坐起来，说：“我隐约的就听到你们娘俩儿在外面唠叨个不停。”
    宋春梅：“说隔壁田大牛呢。”
    提到这个，宋春梅打起精神，盯着自家男人，严肃的说：“我可告诉你田青松，旁人家的男人我管不着，但是你是我的男人，我是能管得着的，你给我老实点，如果让我知道你跟田大牛似的在外头勾三搭四，我就打断你第三条腿，也让你变成太监。”
    田青松只觉得自己某个位置一凉，赶紧表态：“你竟是胡说，我哪里就是那样的人了？你又不是我是个什么性格，我对付你一个人就够了，可没啥花花心思。”
    “你最好没有！”
    宋春梅觉得男人啊，都是得看着，她哼了一声。
    “你这是写啥呢？”田青松赶紧转移话题，不然媳妇儿就要因为没有发生的事情不高兴了。
    宋春梅：“我这算计钱呢，其实仔细想想，咱家钱也不是很宽裕，不能盲目的瞎乐呵。”
    “咋说？咱家不是有六百来块钱了。”
    宋春梅抬头，带着几分得意，说：“是六百五。”
    这年底的时候花了一大笔呢，现在七百多将近八百了。
    但是六百五也不少了。
    不过有分怎么看。
    她说：“六百五看着多，但是你又想买船，田甜以后又要上学，如果考不上就算了，如果考上咱们不得花钱供着？”
    谁也不敢说田甜就一定能学的多好，但是当父母的总是要准备起来。
    宋春梅：“这什么地儿都要花钱，攒的再快都不行。”
    田青松：“那我平日在家多干点抠山楂。”
    宋春梅：“这活儿也不知道长不长远，先多干吧。”
    “嗯。”
    宋春梅：“渔船的事儿，你得上心，我琢磨了，这是一条财路的。”
    田青松：“你放心，我是放在心里的。”
    他也不是没有成算的男人，他说：“我总归不能太落后，我爹还是副村长呢，到时候人家过的比咱好，你说我不要面子吗？你放心就是了，我都是记在心里，会努力的。”
    宋春梅：“你知道就成。”
    夫妻两个在算账，宋春梅：“你在躺会儿，这出海又农忙的，你最近都瘦了。”
    “嗐，我没啥，这才哪儿到哪儿，你看我不是比以前壮实多了？”
    他展示了一下胳膊，得意的说：“现在吃的好，我亏不着。”
    以前他家啥时候吃过鸡蛋，不过年过节，可没有这好事儿，但是现在隔三差五还能吃上炒鸡蛋呢，肉更是有的。他嘿嘿一笑，说：“下午东子没事儿去山上转转，看看能不能套到兔子，我这突然有点想吃麻辣兔了，弄点小酒，配着麻辣兔，真是太解乏儿了。”
    “那可不。”
    宋春梅：“等我跟东子说。”
    他家没有猎户，也不太会打猎，但是套兔子这种事儿，山里的孩子都还是会一点的。虽说他们上岛的时候好一顿抓兔子，但是兔子这东西吧，繁殖的贼快，他们小岛虽然说是不大，但是也有个五六平方公里了，他们才住了二百来个人，那可真是……怎么都抓不完的。
    这不，这春天里上山也是经常能遇见兔子的，徒手抓肯定是难，它跑得快。但是下套儿倒是挺好。
    “咱也得抓点，这好事儿不能总是便宜老陈家，就他家会打猎啊。呵！”田青松就好跟陈家攀比。
    宋春梅：“行行行，少不了你的麻辣兔，让你儿子去抓，看看他行不行。”
    “我儿子当然行。”
    田东午睡醒了就听他爹娘在屋里念叨他行不行的事情，田东：“？”
    这咋？
    他抬了抬声音，问：“爹娘，啥事儿啊？”
    宋春梅：“哎，你下午……”
    田东是个孝顺孩子，一听说他爹想吃兔子，自己立刻就忙活起来，出门上山，这小山，称呼一声“山”都是给他面子了。其实这山林跟他们上辈子连绵不绝的大山真是没法儿比。
    但是他们这里安全啊。
    田东下套子是跟陈山学的，虽然田青松总是攀比，但是他儿子田东跟陈山倒是难得的好朋友。两个人时常混在一起，那可真是孟不离焦焦不离孟的。
    他人倒是精神，应了父母就很快的出门，田东找的自然是陈山和虎子。
    其实同样都是三人组，年纪也没说差的很大的，但是田贵子他们就为爱痴为爱狂为爱咣咣撞大墙，田东他们三个就多了几分少年气，对爱情一窍不通，每天琢磨着吃喝。
    三个人一起上山，恰好遇到田富贵家的四姐妹，田秀荷田珍荷他们四个，因为田秀荷差点被拐子拐走，今天可被人议论纷纷了一上午，搞得她都不好意思出门，正好趁着中午出来的人少，这才出来上山打猪草。
    只是没想到，遇到了田东陈山虎子。
    秀荷有点尴尬，表情扭曲了一下，她最近对村里的同龄人都没有什么好脸色，毕竟这些人是见证了自己上当受骗，她看到村里这些一起出去的孩子，就想到自己差点被拐，那心情自然是更加的郁闷。
    遇见任何人都觉得自己好丢脸。
    珍荷倒是轻声细语的：“表哥，陈山哥虎子哥。”
    她比美荷兰荷多了不少心眼儿，相比于她们，她每次看见田东都好声好气的叫表哥，真是一副“大人有矛盾是大人的问题，我们还是有血缘关系的表兄妹啊”。
    惯常是拿出这么一副状态，她年纪不大，倒是会做人了。
    不过田东打小儿就知道两家的矛盾，纵然珍荷想要主动靠近，他也惯常都冷着脸的。这田富贵家，就不能来往。他那个所谓的姨母，给点眼光就灿烂，保准要得寸进尺的。
    他抿了抿嘴，说：“你可别叫我表哥，当不起，大家就是同村人，你叫我田东就行。”
    珍荷眼眶红了起来，还别说，这个劲儿倒是有几分兰妮子的风采。
    说起来村里不少姑娘都悄悄学兰妮子呢。
    毕竟兰妮子在大家看来是特别的讨人喜欢，又能拿到好处，稍微有点小心思的，都忍不住想学。珍荷也是不例外的。毕竟，大家都看到兰妮子是能够通过这些表现拿到好处的，那自然是有用啊。
    相比于秀荷学兰妮子学的浮于表面，她这个同父异母的妹妹倒是学的很好，珍荷红着脸，咬唇说：“表哥，我做错了什么？”
    田东：“唉我去！你别来这一出儿，赶紧离我远点，我可不敢沾染你们家人，要倒霉的。”
    他火速后退，然后直接跟陈山他们两个说：“咱走？”
    “行。”
    珍荷没想到他们这么不给面子，气的跺脚。
    但是秀荷心里倒是高兴了，看到妹妹不讨人喜欢，她就格外的高兴，不过因为最近惹了事儿不招人待见，她倒是不敢把喜悦表现出来。
    “有什么了不起的，也不看看自己是个什么东西，叫他一声表哥是给他面子，他还以为自己多了不得？”美荷骂道，她不像姐姐那么沉得住气，又自视甚高。
    明明才十多岁的小姑娘，但是倒是没什么这个年纪的朝气。反而学了周雪花的刻薄。
    珍荷：“算了，既然表哥不把我们当回事儿，我们也不用太上杆子了。”虽说以前爸爸跟他说过要跟副村长家处好关系，但是两家这个关系越处越差，可不是他们孩子能缓和的。
    不过吧，她倒是低声说：“我们还是跟着他们点，陈山在呢。保不齐能弄到什么猎物，到时候我们过去保不齐能占到便宜。”
    他们村子这些小子，最厉害的就是陈山了，她表哥田东他们根本不行。但是陈山就经常有收获。陈家吃的也好，想到陈家偶尔飘出来的肉香，她就嘴馋的吞咽了一下口水。
    美荷：“那赶紧跟上啊。”
    有这样的好事儿，自然是着急的啊。
    珍荷：“走。”
    秀荷嘲弄的看着这几个，说：“你们别做梦了，就算是去，人家也不会给你们的，谁也不傻，咋可能给好吃的给别人？你们未免想的也太美了。”
    她冷哼一声：“你们怎么样我不管，但是你们乱跑耽误了家里的活儿，可别怪我没提醒你们。”
    他们家还有一堆活儿呢，哪里有功夫去跟踪别人？
    珍荷脸色难看：“我也是为了咱家好。”
    “谁不是为了咱家好。”
    几个人争论起来，姐妹两个十分不和。
    争论的功夫，陈山他们早就走没影儿了，姐妹几个跺跺脚，气的不行，又确实不敢耽误时间，只能无奈放弃。
    陈山田东他们去林子里下套子，那是熟门熟路，陈山更是开门红打中一只野鸡。
    虎子是真的羡慕陈山的身手，感叹：“陈山啊，就你这身手，长大可不愁找媳妇儿了。”
    陈山：“那可不好说，你没看电视吗？找媳妇儿可没那么容易的，这又不是咱古代，给聘礼谈拢了就行。现在流行自由恋爱。那不仅得有条件，还得嘴甜会哄人。”
    “那自由恋爱更看得上你了啊，跟着你天天吃肉啊，我都恨自己不是个女的。”虎子幽幽叹息。
    陈山：“……”
    田东：“……”
    两个人果断：“你没事儿离我远点。”
    异口同声。
    虎子：“哎不是你们咋这样啊……”
    他嘟囔：“我不是就随便说说，哎，我跟你们讲，我才不着急娶媳妇儿，娶了媳妇儿跟我抢吃的，那我不是很苦？”
    对于十五六岁的少年来说，娶媳妇儿没有吃肉更重要。
    如果有人抢肉吃，那就宁愿打光棍儿了。
    “哎，我跟你们说，我小叔个傻子，他回家跟我奶要补贴了。”虎子真是毫不留情的出卖小叔，姜涌泉那点事儿，被掰扯个明明白白。
    陈山：“啊？”
    田东：“哎我去~我青槐叔也找我爷了，期期艾艾的想自己拿着钱，让我爹给怼了一顿，老实了。”
    陈山：“啊？”
    他同情的看着自己两个兄弟，觉得他们两家子真是都有卧龙凤雏啊。再次庆幸自家人就会蒙头挣钱干活儿是多么的省事儿。
    他真心的说：“他们要是自己把着钱，估计一分也攒不下。”
    “那肯定的啊，我估计都是兰妮子姐搞的鬼。”田东倒是看得挺清楚的，这倒也不是他多精明，毕竟旁观者清嘛！
    “我爷奶就这么说，我爷扇了我叔一个大嘴巴子。”
    虎子再次爆料，陈山和田东齐刷刷：“卧槽！”
    虎子：“我爷说，他在的一天，我叔就别想蹦跶。”
    他坐下来，说：“我爷说，让我不要跟我叔叔学，说照他现在这样过日子，以后就完了，让我以后有出息，哎，其实我也不知道啥是有出息。”
    三个人索性找了山头一块儿石头坐下，一人叼着一根树枝，眺望远方。
    说真的，现在日子特别好啊，是他们以前想都不敢想的好日子，以前就算是出力也不一定能够吃饱穿暖，现在可是一定能的。但是就算是这样，大家还是挺迷茫的。
    嗯，有干劲儿，又迷茫。
    毕竟一个个年纪都不大，还有那么长的日子。
    “你们以后想干啥？”虎子问了出来。
    他反正是不想像他叔一样，围着一个姑娘屁股后面团团转，还不一定能娶到人家。
    “我也不知道，我爹说要攒钱买船，以后跟我爹上海打鱼吧。”田东说。
    “我家也有这个打算。”
    虎子：“……你们两家都好有魄力。”
    田东嘿嘿一下，随即压低声音鬼鬼祟祟的说：“我觉得田朗叔是要出去做小买卖的。”
    “哎！？”
    田东：“我打算看看情况，如果靠得住，我也打算出去试试。”
    陈山和虎子都惊讶的睁大眼，随即竖起大拇指。
    “你行啊！”
    田东：“我就是计划着，不然我咋地？我妹妹一个女孩子都知道用心读书谋个出路，我一个小子不得更加努力？”
    “那倒是。”
    “哎，最近张宏哥他们上海，轮到你们了吗？”
    “明天我可以去。”
    他们一次不能去很多人，每次去都是互相轮着的，田东：“真好，最近都没轮到我家。”
    田东琢磨了一下，说：“哎，我打算去找张宏哥。”
    “干啥？”
    田东：“张宏哥今天没出海，我想去找他，跟他学开船修船。”
    “卧槽。”
    陈山和虎子再次震惊。
    田东：“我家以后肯定是要买船的，那总得会开，也得会简单的修理吧？不如过不会修船，有个什么小毛病还得找人。我觉得自己会才是真的好，你们出去的时候看见了吧？街上自行车多，修车摊就挺多的。那如果我会修船了，以后船有小问题，我就能自己处理了。我还能给别人修，赚点钱。”
    “现在张宏哥每次出海也会教我们啊。”虎子开了口。
    田东：“对啊，我知道，但是这样学的慢啊，而且这一次学完了，下一次去又的好几天，如果潮汐不合适，又得多等，中间间隔的时间长，我都要忘了。我就想多学学。”
    他妹妹读书都自己创造机会多学习，他做哥哥的总归还不如妹妹更懒惰吧？这可不行，人家别人家的哥哥都是妹妹的榜样，他可不能掉链子。
    田东咬着小树枝，说：“这事儿我想了好几天了，这一次出去春游坚定了我的信心。”
    他说：“岛上很好很安稳，可是我想做的更多，外面那么繁华呢，我们总归要出去看看的。嘿嘿，如果可以，我还想学一学开车修车什么的。”
    男娃儿嘛！
    就没有不喜欢这些的。
    他最爱的就是坐车的感觉，如果自己能开车，那就更是棒呆了。
    就跟田甜崇拜关丽娜一样，田东他们最崇拜的就是张宏，又会开车又会开船，又会看潮汐捕鱼，又会修理，最厉害就是他了。田东希望自己有一天可以成为张宏哥这样的人。
    他说：“我可是只告诉你们了，没告诉家里人呢。”
    他嘿嘿一声，说：“如果被拒绝了也没人知道。”
    他也不敢肯定张宏哥会同意，所以打算悄悄地干，不行家里人也不知道，不会不好意思。虽然他爷在村委会上班，但是他觉得如果不成张宏哥也不会宣扬的。
    张宏哥的人品，他是很信得过的。
    陈山深深的看着田东，田东：“咋？没看过哥们这么有理想的时候？”
    陈山：“带我一个。”
    田东：“哎？”
    陈山认真：“带我一个，我跟你一起去找张宏哥。”
    他轻轻的笑了一下，说：“既然要努力，要学习，怎么能少的了我？其实我也不知道自己能做什么。但是你说得对，如果可以学，那多好啊。”
    虎子：“哎？”
    他看看这个，看看那个，说：“咋，就不带我玩儿是吧？”
    他这人虽然没啥心眼的憨厚，但是也是知道跟好兄弟一起走的，他说：“这事儿你们都去就少不了我，反正不成的话，我们一起丢脸，谁也别说出去。如果成了，我们就一起学习。”
    “好！”
    “那，一起！”
    几个人燃起斗志，少年人燃起斗志就是这么容易，虎子：“择日不如撞日，别想了，就今天，就现在，走！”
    “那走。”
    几个人一下子生出了豪气，是啊，他们要主动啊。
    田甜学习都能主动，他们大小伙子有啥不能的？
    几个人雄赳赳气昂昂的下山，一路奔着村委会去了，路上远远的看到田地那一片儿，虎子看见他小叔似乎又在兰妮子他们家的地头儿，身边还有几个，他默默摇头。
    真是的，除了爱情，啥也不懂。
    大老远的，就能看看小小的人儿，几个人不耽搁，直接奔着村委会。这要说起来。虎子真是没有看错，姜涌泉还真在兰妮子他们家地里，同时在的还有田青槐和田贵子，都在除草呢。
    几个人干的很认真，兰妮子在一旁倒是干的慢悠悠的，有人给自家干活儿，她还是很高兴的，不过也是觉得理所当然。这几个人都喜欢自己，不给自己干活儿，又要给谁干活儿呢。
    她借机继续挑拨：“你们以后不用总是来帮我干活儿，干的多了，家里该不高兴了。我知道你们都是好人，乐于助人，但是不是每个人都能理解的。而且你们帮我干活儿多了，自己的时间就少了。就算想攒点钱都不行。可不行这样的，你们大小伙子手里该有点钱的。不然以后怎么找媳妇儿？你们看电视里，人家谈对象都要逛公园，看电影，少不得还要请客吃一顿。这些没有钱咋整？我是把你们当做好哥哥才说这个真心话的，要是换了旁人，人家才不说，还以为我挑拨离间或者是为自己谋福利呢。其实我啊，真的全是为了你们。”
    田青槐：“兰妮子你别这样说，我是知道你的，旁人不晓得，我总归是晓得的。我知道你心地善良，许多事情都是别人误解你。”
    田贵子：“啥叫别人不晓得？我就晓得兰妮子好，我也不要什么别的姑娘，我就是只喜欢你的，兰妮子你知道我的心的。”
    “呵呵，你可真会，你对兰妮子有心，我就没有吗？兰妮子你别说这样的话了，太伤我的心了，我的心你只有你啊。我不会看上别人的。”
    说到这里，姜涌泉顿了一下。
    其实，这一下子停顿是因为姜涌泉想到了田青柳。
    他冷不丁就想到了田青柳，说真的，虽然跟田青柳闹掰了，姜涌泉看起来死心塌地的追求兰妮子。但是心里不是没有想过田青柳的。毕竟，田青柳长得确实好看啊。
    而且，田青柳手里有钱。
    甭管外人怎么说，田村长跟陈大嘴对这个女儿还是疼的，他们村子可没几家能让女儿有自己的私房钱的。田青柳就有。
    她不仅有，而且看来还不少。
    毕竟田青柳每天傍晚看电视都带着布头缝小抹布呢，可是一个很能赚钱的姑娘了。
    姜涌泉缺啥，缺的就是钱啊。他的补贴是家里把着的，他倒是也能跟其他人一样干小活儿的，但是因为自家的活儿不敢扔下，他爹会打人。而兰妮子这边也得干不能放松，那时间就不太多了。
    他能赚的私房钱很少，而且就算是赚了，他爹娘也都能知道是多少，不会由他自己留着。
    姜涌泉两个兜比脸都空，对小富婆田青柳是真的有点心思的。他曾经暗戳戳的憧憬着，娶了田青柳，然后继续跟兰妮子勾搭。如果能这样日子就太美了。
    家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
    家里有人赚钱有人尽孝还有人生儿育女，这多好啊。
    他想的倒是挺好的，美美嘿嘿一笑。
    “涌泉哥，涌泉哥你想什么呢？”姜涌泉突然就发呆起来。兰妮子赶紧叫人：“你怎么了？”
    姜涌泉：“没怎么。”
    他很快的回神，抿抿嘴，说：“兰妮子，我不会要别人，只要你。”
    “你个瘪犊子，当我不在是吧？当着我的面调戏兰妮子？怎么的？兰妮子是你的？”田青槐不乐意了，上来就拽住了姜涌泉，姜涌泉推搡他：“我的事情，跟你有什么关系，你给我放手。”
    “你调戏兰妮子就不行，我才是真的最喜欢兰妮子的人。”
    “你们差不多得了，当我不在？我跟兰妮子打小儿是青梅竹马跟你们不一样。”田贵子嚷嚷。
    “你放屁。一个村就是青梅竹马？那我还是跟兰妮子一起长大的呢。”青槐可是很小就喜欢兰妮子了，只是兰妮子以前不喜欢他，现在终于有点好气儿了，他是一定要抓住这个机会的。
    “我才是青梅竹马。”
    几个人嚷嚷起来。你推我，我推你，倒是慢慢推搡出了火气。
    他们三个人一起纠缠这么久，现在是最恨对方的，因为兰妮子的态度，他们都觉得兰妮子是最喜欢自己的，不过是不好意思直接拒绝另外两个人罢了。
    眼看情敌还在大放厥词，更是怒火中烧，一下两下的就火气渐大，彼此也动起手来。
    几个人里，田贵子是最怂的。
    姜涌泉是火最大的，毕竟中午还挨了亲爹一巴掌，他上前就是一拳，直接打在了田青槐身上：“我告诉你，不要纠缠兰妮子！你听不明白吗？”
    “妈的，你敢动手？我打不过我哥，我还打不过你个瘪犊子？”
    他直接就扑上去，噗噗的几个大嘴巴子。
    “啊！你个王八蛋，我干死你！”
    “你来啊，我真是怕你啊！干不死我你就是个王八蛋。”
    “你们这是干什么！”
    “砰！有你什么事儿，当我不敢动手是吧？”
    田贵子劝架还挨了一下子。
    田贵子：“卧槽，你们太过分了。真是欺负人啊。”
    “就欺负你怎么了？有本事别争兰妮子啊！”
    砰！
    咚咚！
    咣当！
    三个人纠缠在一起，你给我一拳，我给你一脚；你打我一巴掌，我回你一个大逼斗；你薅我头发，我踹你蛋蛋。三个人抱在一起，很多就滚成一团，打的十分凶猛。
    “卧槽，这是怎么了？”
    “这几个人干什么啊，怎么就这么打起来了。”
    “还不是为了兰妮子。”
    ……
    大家议论纷纷，兰妮子，兰妮子也懵逼了，她也没想到这几个人竟然这么沉不住气，这就打起来了？
    很快的，兰妮子反应过来：“你们别在我家地里打架啊，啊啊啊，我的苗啊，都压完了啊！”
    这话一说，有人看她不对味儿了。
    “兰妮子你这就关心禾苗，不关心他们啊，他们可是为了你。”
    “就是啊，如果不是为了你，他们关系好好地，还不是都为了你？你这一点也关心啊。”
    “你这可真是……”
    兰妮子赶紧说：“我自然是关心他们的，别打了，求求你们被打了！你们这样会受伤的啊……”
    田贵子的腿紧紧的勾住姜涌泉，咬着他的下巴，嗷嗷不松口，就是这人，就是这个瘪犊子竟然率先对他动手。姜涌泉则是双腿剪住田青槐。头咣咣的往田青槐脑袋上撞，薅着田青槐的头发不撒手。
    田青槐一脚踹着田贵子，一手抽着姜涌泉。
    兰妮子：“别打了别打了！”
    三个人打红了眼，不听啊。
    兰妮子都要气哭了，她不心疼这三个傻子，但是她家的苗啊。遭不住啊！
    “你们不要打了，快松开！别打坏了啊！”
    她这下子可知道什么该说了，哭哭啼啼的：“你们不要这样，求其你们，如果你们再这样，以后我就不敢跟你们说话了。都是我的错，一切都是我的错，是我不好……”
    “不怪你！”
    三道声音响起。
    三个人终于停下了互相攻击，一个个的心疼兰妮子了。
    兰妮子掉眼泪，说：“真的都是我不好。”
    她扑通一声跪下来。说：“是我让你们兄弟感情失和，都是我的错。”
    她捂着脸，哭的越发的可怜。
    柔弱又可怜。
    田贵子最先放手，说：“我不打了，我不打了行吗？你别哭，你哭的我心都要碎了。”
    “我也不打了。”田青槐也放手了。
    姜涌泉：“好了好了，你看，我们化干戈为玉帛，不打了。”
    兰妮子咬唇：“你们不要再来找我了，不要再为我打架了，不然我跟你们家没有办法交代啊。我，我一直都把你们当成哥哥，最好最好的哥哥啊。”
    她可不会承认什么男女关系。
    哥哥妹妹是最好的借口。
    他们明明被拒绝，都是吃这一套的。
    “你别哭，我知道这次让你为难了，我保证以后不打架。不管什么哥哥妹妹的，反正我的心思，你是知道的，我乐意跟他们两个公平竞争。你选择谁，我都没有意见，只求你不要不理我。”田贵子十分卑微。
    他觉得自己跟兰妮子是从田家村就有的情谊，自然能理解兰妮子要顾及名声，他懂，他都懂。
    田青槐也觉得自己很懂兰妮子，他说：“我也乐意公平竞争，只要有的人不搞鬼，我就是乐意的。”
    姜涌泉：“你说谁搞鬼！”
    他怒道：“你们都要这样的格局，当我没有？竞争就竞争，我就不信自己能输给你们。”
    “我。我何德何能……”兰妮子轻声哭泣，但是掩面遮挡的手下，嘴角却轻轻的翘了起来。
    “你值得。”
    兰妮子放下手，握住三个人的手，说：“我们做好朋友，我们四个人做好朋友，好吗？”
    “好！”
    三条舔狗都激动的应了。
    周围的人：“……………………”
    不知道为啥，咋觉得浑身汗毛儿都竖起来了。
    你们几个也太头皮发麻了吧？
    但凡是上了点年纪的，不管是老爷子还是老太太，再看兰妮子都觉得这真是个狐狸精啊，年轻人看不透，他们还看不透？左右不是自家的小辈儿，随他们去吧。
    这三个那是泥足深陷啊，家里都管不住，他们也不多嘴。
    孙慧芳那么跋扈的个性，都管不住这个小儿子啊。陈大嘴也管不住这个侄子，至于姜涌泉，姜家也没少打，没用啊！
    大家默默摇头。
    倒是一些老爷们看着兰妮子，都带着几分钩子。
    男人有时候未必是看不透，但是就是吃这一套啊。
    兰妮子也不在意别人怎么看，反正她忽悠人归忽悠人，摸摸手或者更多点都行，但是却不会更进一步。关键的事情是绝对不会有的。这一点，她娘是反复的叮嘱过她的，她娘当年就是吃了这个亏。
    她是绝对不会的。
    所以她也不是很介意给他们几个人一点甜头，无非就是握一下手，无妨！
    那电影里，根本不是对象的人都亲上了，算啥啊！
    可见不是个事儿。
    “你们看，你们闹腾给我家禾苗都压坏了。”她娇嗔着说。
    “我们帮你补种。”
    “对对对，去村委会再买点苗，走吧。”
    几个人被兰妮子打了鸡血，很快的奔着村委会。
    好在，村委会都是有准备的，倒是没有为难他们，不过他们这补种是真的晚了一点的。不过勉强凑合吧，不然还能咋办？几个人兴冲冲的来，兴冲冲的走。
    田远山看着侄子这个胡闹的样子，默默的摇头。
    古怀民倒是笑着说：“这人啊，懂事不懂事的，真是不看年纪。有的十八-九了，还在四角恋。有的孩子十五六就上进的要自己找出路学习。”
    是的，田东他们三个少年找来之后，张宏还没说什么，古怀民就拍板答应了他们。
    不管是男孩子还是女孩子，谁不喜欢上进的孩子呢。
    为什么关丽娜格外喜欢田甜，不就是因为她是个嘴甜懂事又好学的孩子？田东陈山他们也是一样，说真的，古怀民都没有想到他们会自己想到这条路，不过，古怀民是赞成的。
    他们没有底子，让他们读书考高中考大学，那也确实有难度，人总是要看实际情况。那么他们现在想要学这些东西。古怀民立刻就给他们安排了。
    古怀民主动把三个男孩子叫到了办公室，说：“你们三个人坐。”
    田东他们三个都有点紧张的，但是却又听话的坐下，坐在沙发的边缘，背脊挺直了。
    古怀民看向了张宏，随即笑着又看三个男孩儿，说：“我听说，你们想要学习开船修船还有开车修车那些？”
    虎子有点紧张，僵硬的不敢动。
    田东坚定点头：“我们想学。”
    古怀民：“如果真是要系统详细的学习，岛上的人教不了，我可以给你们安排，你们出去学，但是你们要知道，出去肯定是要吃苦的。这学手艺不管什么时候都不是轻松的。”
    田东：“我可以的。”
    古怀民表情更柔和了几分，说：“你如果都想学，那么所有都学上，至少要有一年时间，这是至少，还可能更多。你们也愿意吗？学习开车开船都快，但是想要学习修理，就不是轻易能够学会的。需要很多时间，少不得还要挨骂，也许一个月就能回来一两次。而且出门在外做学徒，不收你们的学费已经不错了。肯定没有工资，吃喝还要花钱。这些，你们能克服吗？”
    他看着三个少年，说：“这些事情，不是凭借一股子冲动，你们都回家，好好跟家里商量。明天给我一个结果，如果你们家里同意，你们自己也坚定要学，那么我安排你们出岛去学。”
    三个人互相看了一眼。
    他们确实没有想这么多，但是田东还是认真的说：“我会回家好好商量的。”
    陈山：“我也会。”
    “我也是。”
    虎子紧跟自己两个好兄弟。
    古怀民：“那么，明天我在这里等你们。”
    “好！”
    三个少年一起同手同脚的出门，没看到古怀民赞赏的目光……
    这人啊，咋就差距那么大呢。
    第60章 羡慕嫉妒
    田老头儿还没想到， 自家大孙子竟然有这种魄力。
    但是仔细想来，老头儿又有几分骄傲。瞅瞅他大孙子，多有正事儿一个大小子啊。
    这别人家的还在玩儿呢， 他家就能想到多学多看了，虽然古怀民叮嘱了几个孩子回家好好商量， 可田远山还是第一时间就赞同的， 现在吃苦以后甜， 学手艺不就这样？
    他们在古代的时候，想要学个木匠，学个厨艺，一样还得好几年呢。
    就这，没一般关系人家谁教你啊， 那可是都要传给自己家儿孙的，就连女儿都未必会传， 更不要说外人了。还有的学了手艺， 就要师父养老。
    这些事儿他们都是知道的。
    正因为知道，田远山是很赞成的，老田家傍晚这晚饭还没吃， 就开了家庭会议，全家一个也不少。田远山把事情经过一说， 惹得一家子都惊讶的看着田东。
    真是没想到啊。
    田东被看的不好意思， 挠挠头， 说：“我自己也没想过这么正式的，我本来以为就是在岛上跟着张宏哥学一学，我没想到村长会给我在外头找人， 不过，不过我是乐意的。”
    他也十五六岁了， 晓得这是个很大的机会，自己如果不把握住，那么以后恐怕是再也没有了。他自家肯定是怎么也找不到这样学习的机会的，他深吸一口气，认真说：“我知道我走了家里少了一个劳动力，但是我真的很想去学一学。”
    田老头点头，他扫了一眼家里人，大家神色各异，但是要说不高兴那倒是没有的。大房不用都说，二房的老二就是没心思的，别人脑子有一斤，他脑子就一两。
    那是空空如也，啥也没有。
    倒是老二媳妇儿绷绷嘴角，想说什么，但是又没说。
    想来也是，如果田东走了，重要的不是缺一个劳动力，而是他出去是要花钱的。现在全家都在一起过，老二媳妇儿有想法也是正常的。
    这一家子一起生活，别看老二家三个孩子小，干活儿差一点，但其实老二家绝对没占到便宜。一来三个孩子虽然小一点，但是不小太多，也是能干活儿的。二来，他们补贴是按人头算是的，二房多出了五十五呢。
    如今如果老大家的东子再出去学艺，那么二房就更亏。
    要是换了旁人家，可能就压着了，但是田老头儿不这么想，他可是村里干部。
    见多识广，与“本地人”接触最多的村里干部，更不要说，他们每天看电视，还受到不少启发呢。那电视剧可不是白看的，接触也不是白接触的。
    一家子想要和睦，就不能偏心太过。
    多少个电视剧都给了他们经验啊。
    他们学也学会了，该是要融入社会，而不是固守着原来那些老想法，父母在不分家什么的，这些现在早就不实用了。
    这电视里啊，可都演了。
    他们照着学总是会的。
    田远山咳嗽一声，说：“我想过了，树大分叉人大分家，本来我想着大家在一起过着也更节省，互相帮衬，但是现在看来，不妥当。”
    陈兰花赶紧的：“老头子，这咋就说到分家了，可不能分家啊！别人家肯定要笑话的，再说……”
    田老头抬手制止了她一下，说：“没啥笑话的，如果你一直不分家，才是要闹笑话，你没看电视吗？那电视剧里都是各家自己生活自己的，可没咱们这样一大家子在一起的，人多了才是摩擦多。咱得与时俱进啊，正好趁着东子要出去学艺这事儿，我觉得，正好分家。”
    “爹，我不分家，干啥要分家，我不干。”田青松瓮声瓮气。
    他没忍住，瞪了儿子一眼，都是这小子的事儿，老爷子连分家都提出来了。
    田青柏也说：“我也不分家，我自己哪会过日子，还是大家一起更好，再说小妹都没成亲，咱就分家了，被人知道了是要笑话的。我也不赞成。”
    “就是啊，这咋就到分家这一步了。”
    田东也愧疚起来……
    田老头儿咳嗽一声，说：“你们是一家之主还是我是一家之主？老大，你瞪我大孙子干啥？这事儿跟东子没关系，就算没有东子这事儿，以后我也是要分家的。你们没看电视吗？这哪里有岁数大了还在一起过的？你当我是老糊涂了？我这是明智的做法儿，你们懂个屁啊。你们要是懂，你们就是一家之主了。”
    田青松：“……”
    这老头儿，真凶。
    田老头儿：“我是与时俱进，跟着新时代，走在正确的道路上。”
    陈兰花自然不想分家，谁掌家乐意分家啊，不过陈兰花大事儿上是不敢跟自家老头子犟嘴的，闷头儿不咋高兴。田老头儿：“就这么定了，我不是跟你们商量，是通知你们。”
    “哦。”
    田青松田青柏不敢跟老爹对着来。
    田老头儿：“虽然是分家，但是还在一起吃饭，要是各家单独做饭又废柴又废水又要分出劳动力做饭，那就太麻烦了。所以我觉得，吃咱还是在一起。咱们家虽说是分家，但其实也没啥分的，早些年攒的家当都没了。过来之后分的东西，衣服鞋子被褥什么的，你们也都收在自己的哪儿，也是不用分的。”
    这么一看，还真是如此，就连陈兰花都反应过来。
    是啊，分家不分家的，就是那点补贴的事儿，别的真是没啥。
    毕竟他们也没啥可分的。
    一下子倒是有几分释怀了。
    田老头儿：“分家之后，从这个月起补贴你们自己领了就自己收着。大家在一起吃饭，大人按人头一个人交二十，小孩儿交十块。多是多了点，不过你们也别觉得亏，等咱家粮食下来，生活费就减半儿。东子如果出去学徒，就不用交了。一个月就回来一两次，吃那么两三天的，我这当爷的还没这么刻薄，一点也容不下孩子。”
    田东感动：“爷……”
    他爷最疼的就是他。
    田老头儿：“老婆子你给账本拿出来。”
    陈兰花：“好。”
    哎呦呦，你看看，这当家都当不成了啊。
    田老头儿：“咱家虽然每个月都有补贴，但是也有不少的花费。现在账面上还有四千四。”
    大家倒一口气，这不少啊。
    田老头儿：“咱们全家一个月补贴就九百了。这都大半年了，手里有四千四不是很正常？要不是开春买了树苗儿还有化肥，剩的更多呢。”
    他说：“账本在这里，老太太你念一念。”
    陈兰花无语：“……”
    这老头子，就会给她找活儿，她可是家里二把手，这活儿能让她干吗？她眯眯眼，说：“东子，你是长孙你来读。”
    田东：“哦，好。”
    他很快的念了起来。
    家里的每一笔账都是清清楚楚的，倒是也没有什么问题，多糊涂的人听了都知道是一定对得上账的。毕竟才不到一年的账目！以前啥也没有，不存在这方面问题。
    田老头儿：“这四千四，是有青柳的补贴的，青柳不够十八周岁，一个月的补贴是五十五，补贴也拿了四百多了，这大半年，我一共扣掉一百多生活费，合理吧？”
    他闺女哪里吃得了一百，但是毕竟不是一个孩子，面上还是要做到公正的。
    “爹，妹妹不用扣钱的。”
    “就是啊。”
    “你们不必说，你们也都成家了，有孩子，得为小家考虑。剩下四千一，我做主了，你们两房一房拿一千五，我跟你娘是拿一千一。”
    “爹……”
    田老头儿：“你们就安静的听着，我再说一遍，不是让你们提意见。”
    大家安静下来。
    田老头儿：“存款就这么分，闺女，你这三百就不给你了，交给你娘给你攒着，你放心，这钱是你的，我们不会乱花。你年轻，怕你攒不住。”
    田青柳点头，她都行的。
    田老头儿：“虽然分家，家里的活儿还是要干的，做饭挑水砍柴你们两房轮着干。地里的产出，基本都是你们两兄弟占大头，不过土地是有我们老两口还有你妹妹的份额的，你们也要给分出来。”
    “好。”
    田老头儿：“我们现在虽然体格子挺好还能干，但是我们也都到了五十了，一般人家，这个年纪都该养老的，你们两兄弟各房一年给一百吧，以后物价高了，这个看着再调整。”
    “好。”
    各方面都掰扯清楚了。
    田老头儿：“既然分家了，东子去外面学习，生活费就是你们自己那一房出了。”
    田青松：“这是自然的。”
    田老头儿：“都说穷家富路，你们也别亏着东子，他一月还有五十五的补贴呢。”
    田青松跟宋春梅连连点头。
    宋春梅更是感叹老爷子心眼多，这分家分的也太快了。不过她也懂，二房本来多一个孩子就多一分补贴，如果他家东子出去学习又花钱又少了一个劳动力，那就更是亏了二房了。
    一时半会儿的可能平安无事，但是日子长了哪能心里没有疙瘩。
    这样肯定是不行的。
    宋春梅觉得这样挺好的，最起码不会一家子闹得不和睦，他们村里因为不公闹分家不和睦的，那也不是一家半家，他们家可不想闹这个笑话。反正她也没想着能够占二房的便宜。
    而二房呢，王山杏自然知道这个时候分家对自己有利，那肯定是举双手赞成的。因此喜滋滋的坐在哪里，绷紧了没有哈哈大笑出来，如果她真是哈哈大笑，婆婆保准能打人。
    分家这事儿进展的很顺利，各房很快的就多了一笔钱。
    虽说往后就每个月要交生活费了，做饭赶海什么的还是要交在公中生活，但是却又不一样了，这补贴是自己的了啊。想一想就开心。而分家掰扯清楚了，田东出去学习的事儿就更没啥异议了。
    田青松自然是很赞成，这是他的长子，自然是希望长子能够有出息。
    他们一家子在田老爷子的操持下很快的就做好了决定，但是却也不是家家都能这样。
    “田老头，村长~”
    “村长……”
    有人在门口叫人，陈兰花探头一看，嘿了一声，说：“是姜老头儿和陈二。”
    这俩人咋来了。
    田远山：“叫人进来啊。”
    田东赶紧率先出去，没一会儿，俩老头就进来了，他们一起过来也不是为了旁的，就是为了出去的事儿，陈二是陈山他爷，姜老头儿就是姜涌泉他爹，虎子他爷了。
    同样都姓姜，姜老头儿可比兰妮子亲爹姜老蔫儿强多了。
    “老大哥，你家这咋都在一起？商量东子的事儿？”
    田老头：“不是，我家分家。”
    “什么！”
    “分家！”
    两个老头儿真是干蒙了，这都要分家了？你家闹得这么大？
    田老头儿：“其实是这样的……”
    田老头儿并不瞒着，这也没有什么可瞒着的，总归分家都是要说出去的。他给两个老头儿分析了一下，又说：“你看这边的人，都没有大家口一起生活，分家早早晚晚，那不如早点，免得到时候兄弟彼此之间不愉快。正好有这么个机会，就分了得了。至于出去学习的事儿，我肯定是很赞成。孩子如果学的东西多了，那机会可多了，不然还一辈子种地？咱农民出身，我也不是说种地不好，但是有更好的机会总是要把握住的。”
    “是这么个道理。”
    陈二：“你这想法我是赞同的，其实我最近也琢磨分家……”
    只有姜老头儿苦笑：“我家可分不了，我家小儿子没成亲呢，他又是个不着调的，这要是分家了，他以后咋办。再不好也是我自己的儿子，不能不管啊。”
    他其实也是赞同虎子出去学的，这说来说去，倒是发现他家有问题的可不是虎子，而是小儿子姜涌泉。
    “哎。你家青槐咋样了？这小子跟涌泉一样都是个蠢的，我可真是……我真是恨不能天天锤他，他那脑子也不懂，哎。”
    其实他多想跟田老头儿接亲家啊，青柳是个会过日子的好姑娘，田老头儿也明事理，但是他儿子猪油迷了心，非要看上兰妮子，真是脑子有病。
    就这，还得罪了田家，他今天过来都怪尴尬的，就他儿子长得那熊样儿当初还想脚踩两条船！
    呸！
    他这亲爹都觉得他就是想得美。
    做梦去吧。
    “你不管青槐吗？”
    田老头意味深长：“我不管，我是看出来了，越是不让青槐去找兰妮子，他越是要去，那我还不如不管了。反正他也不够结婚年纪，折腾呗！折腾多了我就不相信他还能执迷不悟。反正我就掐着两件事儿，一件事儿是只要他手里有钱，我就会要出来替他攒着；他的补贴我收着。他干零活儿，青林盯着，而且村里有记录，我也不让他留太多，那这样就不亏钱。第二个是我们都拘着他，他自己的地，是要自己干的。自己的干完了如果想去帮别人就随便，但是自己的不干不成。人的精力有限，兰妮子从他这里占不到太多便宜的。他这么折腾几年，我就不相信他的爱意能够一如既往。你们自己也是打年轻的时候过来的，见过哪个小子能一往情深至死不渝。呵！”
    陈二：“……”
    姜老头儿：“……”
    也是这么个道理。
    “还是你看的明白。”
    田远山：“年轻啊，让他们冲动一下子吧，别的我不管了。”
    “也是了。”
    几个老头儿又唠了一会儿，田甜在院子里溜达着背古诗词，彩云颠颠儿的过来，问：“田甜，你这里是不是有新练习册？”
    田甜点头：“对，走，我给你拿，好几本呢，我们互相换着看，双喜下午拿走了一本。”
    彩云：“行。”
    她扫了一眼，说：“你家有客人啊。”
    田甜：“是姜爷爷和陈二爷爷。”
    她压低声音：“他们好像是在商量哥哥他们出岛的事情。”
    这谁能想到啊，大家都在岛上，出去一次费老了劲了，她哥哥他们竟然可以提前出去了，提前一年多哎，真好。
    彩云也压低声音：“那大表哥要出去吗？”
    田甜：“当然啊。”
    彩云羡慕的很，说：“表哥真幸运。”
    田甜：“做人也不能什么都被喂到嘴边，我哥哥是主动要学的。”
    彩云：“你啥意思？点我呢？”
    她翻白眼，哼了一声。
    田甜：“……”
    她撇嘴：“你屁事儿真多，咋这么乐意自己对号入座呢？”
    她哼了一声，田桃一看堂姐表姐又开始菜鸡互啄了，立刻蹑手蹑脚的逃窜，她这样的小菜鸡，不配在她们的斗嘴中有任何存在感，不配！
    田桃一溜烟儿没了。
    田甜跟彩云又互相叨叨了几句，彩云这才抱着练习册离开。
    彩云他们家只有她爹一个男人能干，虽说她娘和她奶也是能干活儿的，但是到底力气差了不少，好在他家人多补贴多，真是干不过来还有舅舅帮衬，所以日子过的挺好的。
    彩云和田甜整天菜鸡互啄，不过她爹因为两个大舅哥帮忙的事情，倒是少不得要叮嘱彩云少跟田甜闹矛盾。正是因此，彩云虽然还是跟田甜互啄，但是不像以前那样见面就掐了。
    彩云叹息一声，一路回家，刚进院子，就看她奶在院子里扣山楂，宋婆子抬头瞄了孙女儿一眼，说：“拿回来了就赶紧学习。”
    彩云再次叹息，她奶要求真是太严格了。
    田青枣出来，说：“还不赶紧听你奶的？家里活儿都不用你干，你可得好好学习，你弟弟说男娃儿还天天上山捡柴呢。”
    因为学习一般般，并且年纪小学习压力没有那么大，所以宋家两个男娃儿还是要去外面干活儿的。倒是彩云因为学习不赖，每天主要的任务就是学习。
    田青枣觉得自己闺女可真是赶上好时候了，更是赶上她婆婆这个要强的。
    要是换了旁人家，可真是不一定让孩子这么学。
    这可是一个劳动力。
    田青枣：“你得考出好成绩才不辜负我们对你的期望。”
    彩云压力山大，但是还是乖巧的点头了。
    “对了，我怎么听说你表哥要出去学开车开船？”
    这村子啊，真是半点秘密也没有了。
    你看，这事儿很快就传出来了。
    “这是真的吗？”
    彩云点头：“真的，我听田甜说，已经定下来要去了。”
    田青枣：“大哥大嫂也不是伶俐的人，这两个孩子倒是一个比一个心眼儿多，也不知道像了谁。都很能为自己谋划。”
    她羡慕的很，但是再看自家这两个男娃儿，他们年纪还小，村里不会同意，真是大好的机会都错过了。
    宋学礼听着这些，起身：“我去岳父家看看情况。”
    他一直都觉得自家不能就这样，毕竟以前他也是在县衙工作过的，那是有能力的。但是虽说这次机会挺好，可他也知道自己把握不住。他要是出岛，那家里就没有支撑了。
    他叹息一声，决定还是找岳父唠一唠，老人家总是比他懂的多。
    宋婆子闷头干活儿，这时也开了口：“咱家不能还比不过泥腿子，彩云你去学习。”
    彩云：“哦。”
    他家也是农民啊！
    啥泥腿子啊！
    但是彩云不敢反驳。她奶这人最严肃了，彩云是很害怕的。
    彩云的两个弟弟也对奶奶亚历山大，他们同情的看了一眼大姐，随即赶紧干活儿，她奶啊，整天攀比，但凡是他家有一丁点不如别人，老太太都要不高兴。
    哎！
    田青枣：“娘，你别担心，当家的是有能耐的，那句话怎么说的来着？是金子早晚能发光，我们一时没出头，但是可不会永远都这样。再说咱家现在日子也不错的。”
    她相信自己男人的，他可是镇里长大的，还做过小吏呢。可不是村里人能比的，现在可能一时没出头，但是她相信自己男人总归是一定行的。
    宋婆子：“嗯。”
    这婆媳两个，比宋学礼自己对自己更有信心。
    宋学礼来到老丈人家，正好赶上姜老头和陈二叔离开，互相打了招呼，宋学礼正要往里走，就见槐花提着篮子出来，她立刻眉眼都是笑容，说：“学礼大兄弟你过来了啊？吃饭没？”
    宋学礼：“吃了。”
    他挺客气的，但是却快走了几步，作为田家的女婿，他可是不止一次听过老太太吐槽槐花跟田富贵的事儿。他自然是敬而远之的。不正经的女人其实也没有那么不招人喜欢。
    最起码男人就不像女人那么厌恶，可是宋学礼可不想惹麻烦。
    他是个聪明人，聪明人就是知道什么时候该做什么事儿，他能跟着村里一同逃跑就可见他是个精明人了。宋学礼很快的进门，“岳父岳母，在家吧？”
    槐花看着宋学礼走开的身影，咬咬唇，盯着那个方向看了好一会儿，心里痛骂田青枣个死丫头真是好福气。宋学礼可是顶顶好的一个男人了。比村里这些泥腿子强多了。
    槐花原本也没有那么多想法的，但是自从跟田富贵好上了，她就不管那么多了。反倒是开始留意村里的男人，田富贵这种条件好不干农活儿的跟其他人不一样。
    曾经在县衙干过的宋学礼也跟别人不一样。
    槐花咬咬唇，犹豫着又多看了一眼，这才蹙着眉离开。
    宋学礼倒是不知道槐花盯着他，此时已经进门了，少不得要跟岳父唠一唠，说真的，他对现在的生活很满意，比他原来做小吏的日子还好，但是人总归是没有满足的。
    如果一辈子种地，他心里也不太乐意，毕竟他心里也是觉得自己跟其他人还是有点不同的。
    这不，心情苦闷，只能找岳父唠一唠，他这人心眼儿是有的，但是对岳父还是尊敬的，毕竟，这一路逃荒也亏得老爷子抻头，不然还不知道什么样了。
    人总是有智慧的。
    他也不瞒着老人家，把自己的苦闷说了说，真诚的说：“岳父，你看我这以后该如何？我也晓得自己该调整心态，不能这样，但是我总是有些不甘心的。”
    田远山示意了一下，宋学礼立刻将暖壶拿过来，田老头儿拿出自己珍藏的茉莉花茶，捏出来一点泡了茶，宋学礼赶紧倒上水，倒是十分的有眼力见儿。
    田远山：“今天东子他们的事儿刺激到你了吧？”
    宋学礼点头：“他们这半大小子都知道为了自己筹谋，我这心啊，就觉得自己没用。”
    田远山：“个人有个人的缘法，你总不能扔了家里人不管不顾的也走吧。日子总是要过下去的。”
    “这个我懂。”
    田远山看了宋学礼一样，咳嗽一声，压低了声音，小声说：“古村长他们，早晚要离开的。”
    宋学礼一愣。
    田远山低声：“他们不会一下子撤走，但是从明年就会陆陆续续的撤走一些人了，毕竟他们也不可能一直在这里做村官吧？人家都是有大能耐的。咱们来历特殊，人家才需要工作几年。像是古村长，他肯定是要多待几年了，但是有些人应该陆续会离开。那空出来的位置，总是要有人干的。”
    宋学礼瞬间精神起来。
    田远山：“你好好表现着，扫盲班的成绩也好好搞着，村委会的工作总是要慢慢安排村里人的。那从哪儿看合不合适？自然是各方面，学问人品能力，你两个大哥你是知道的，他们都不是能进村委会干的性子。你多留心吧。”
    宋学礼激动起来，绷紧了神态说：“我知道了。”
    田远山：“不过这事儿我恐怕是帮不上什么忙，你得自己心里有数儿，能进来自然是更好，进不来也别埋怨自己，保不齐出去干点什么都比在村委会强。”
    宋学礼点头：“这个我知道，可是我也知道自己的能耐，真是让我跟电视里一样出去做买卖什么的，我也干不来。”
    “你懂就行。”
    宋学礼心道自家这个岳父果然是心眼儿多，他知道这么多，半点也没露出来。若不是自己今天来问，恐怕是不会多说一分的。果然姜还是老的辣。
    同时宋学礼也晓得，在村里工作果然是好，有啥事儿是能提前知道的。这就多了先机啊。
    “我会好好表现的，自己尽量争取。”
    虽然岳父说自己帮不上忙，但是他也不是完全相信这个话，不过自己好好的表现总是没错的。这谈一谈果然心情不错，田老头儿：“正好你过来，我也跟你说一声儿，家里分家了。”
    宋学礼：“什么！”
    震惊了。
    田老头儿淡定：“早早晚晚的，不如赶早不赶晚。”
    他笑了笑，说：“不是啥大事儿。”
    宋学礼：“……”
    这可真是能耐。
    以前村里分家都是要请族老过来做个见证的，但是来到这里，田老头儿受了不少新潮的影响，倒是也没太看重这个，反正东西也不多，内部分一下就得了。至于其他的，倒是也没有拉扯着族里的老人一条一条的掰扯。
    一个扫帚都要分一下，这就没意思了。
    宋学礼还震惊呢，村里不少人已经知道他们家分家了，毕竟啊，刚才陈二和姜老蔫儿已经知道了，总归会传出去的。大家倒是都没什么，倒是田三爷爷有几分不高兴，他是田远山没出五服的堂哥。
    算是如今村里辈分比较高的一个了。
    他就很不满意，在家里拍桌子抱怨：“这个田远山，真是越发的糊涂了，好端端的怎么就分家了。真是一点也不带个好头。分家也就算了，竟然还不请族里人见证。真是不知所谓，这样的分家，谁能认？”
    他作为辈分高的，自然不满意。
    倒是田朗看着他爹愤怒蹦跶，说：“爹，你都一把年纪了，管那些闲事儿干什么。人家的事儿，人家自己就定了，不用别人掺和不是好事儿。你想想以前，每次闹分家，你们都跟着掰扯个来回，头发都掉了不少，人家谁说你们个好了。现在他们家分家自己处理，不是挺好？反正挨不着我们。再说咱们来这边不到一年，本来什么也没有，分的东西都是按照人头分的，也没啥可掰扯的，分家没啥可分的啊。”
    田朗是田三爷爷的老来子，最是娇惯。
    他平复了一下心情，说：“那就这么分家了，多生份？”
    田朗：“我倒是觉得，不分才是生份了。分了反倒是挺好的，你看田甜忙着读书，田东要离开去学车，大房人手比二房少，二房还多一个人的补贴呢。如果一直这样，那么才是真的要闹生份了，不如找点掰扯清楚。一家子还能和睦，反正你看现在的人都是这样。咱既然来了总是也要入乡随俗的。”
    田朗倒是会安慰人，有理有据，田三爷爷点头：“你说的倒是也对。”
    田朗：“那不就是了？”
    田三爷爷盯着小儿子看，说：“田东都要离开了，你没点想法？”
    田朗：“有，说起来我还不如田东呢，他一个半大小子都能想到的好主意，我还真是没想到。”
    他说：“不过虽然有，我没打算跟他们一样去学这个。”
    田三爷爷：“糊涂，这么好的机会你怎么能不抓住？”
    田朗：“爹啊，你仔细琢磨，这个真是随便学学就能学会的吗？如果一旦需要好几年呢？我不是田东他们，他们年纪到底小一点，有时间认真学。我不行啊！如果一年学不会，我怎么办？你们岁数也不小了，我如果不能挣钱，难道还让你们支援吗？咱家又没有分家，哥嫂也交补贴的，如果让哥嫂支援我做不出来。我跟田东他们不一样，青松大哥他们都正值壮年，可以做儿子的后盾的。人总是要考虑自己的状态。我没想出去，我打算去跟我姐说一下，让我外甥也去。她家的状态还是适合的，我就算了，人又不是只有一条路。”
    田三爷爷深深看了儿子一样，这个小子打小儿就有主意，如今看来倒是不错。
    “你能想明白就好。”
    叹息一声，他说：“也是我们年纪大了，倒是拖你后腿。”
    田朗：“爹你说的这是什么话，你要是这样说，我可要伤心了。你们为我已经付出很多了。再说有什么是我自己决定的，我总不至于不如田东田甜他们半大孩子吧？他们都知道自己要什么，我自然更知道。”
    田三爷爷：“田远山这老小子也是有点运道，儿子不算顶顶聪明，但是孝顺能干；孙子这辈儿瞅着也是能出头的。”
    田朗：“是啊，爹，我一趟我姐哪儿。”
    田三爷爷：“去吧。”
    他自然也是希望外孙能有出路的。
    这一天啊，不少知道消息的，心里都长草，但是倒不是人人都会主动。大部分人还是考虑实际放弃了。毕竟，谁知道得学多久，听说打底儿就是一年，保不齐还要好几年，这一下子很多人都打怵了。
    晚上看电视的时候，大家讨论这个就不少了，像是田东几个都被围住了。毕竟大家都觉得这几个小子挺大胆的啊，好奇的追着问：“你们咋想到的啊？”
    “是不是你爷爷想到才让你们去的啊？”这是想多了心思重的人。
    “对啊，是不是你爷爷给你撺掇的啊？”
    “学这个是不是有什么好处啊？出去学习格外给钱吗？”
    大家都想知道。
    田东无语：“谁问的啊？脑子哪去了啊？你学东西不孝敬师父还指望人家别人给你们钱，想什么好事儿呢。这也太离谱了吧？想想就知道不可能啊。”
    他真是服了，继续说：“这事儿跟我爷爷没有关系，是我自己跟陈山他们一起决定的，我们学习一般，总的学点东西吧。不然就得一辈子种地了。”
    “种地怎么了？咱们老农民就是要种地为主，这粮食是农民的根本。”
    “就是。”
    大家讨论的厉害，田贵子嚷嚷：“你们真是能多管闲事儿，既然觉得有好处就自己也找村长说呗。如果不去就别缠着人家田东了。”
    “田贵子这里有你啥事儿啊，你找兰妮子去吧。”
    田贵子嘿嘿一笑，说：“我就不走，我要留在村里跟兰妮子在一起。你们都走了才好呢。”
    “卧槽。你好奸诈。”
    “我也没追求兰妮子啊。”
    “你还当人人都是你的情敌啊。”
    也有故意搞笑的，说：“你忽悠姜涌泉和田青槐也去啊，这样你就没情敌了。”
    “他们肯定不会走。”
    “我看也是。”
    田贵子遗憾：“真是的，他们怎么这么不知道上进啊。”
    其他人：“……”
    无语，你好意思说这个吗？
    你自己咋不知道上进？
    “田贵子你自己上进点呗。”
    田贵子：“我都十九了，都成年了，要娶媳妇儿了。我现在当下的大事儿不是要学习什么，而是要赶紧找个对象，然后结婚。成家立业，我得先成家啊。”
    田贵子叭叭的，还挺能说。
    大家都吁了一声。
    田贵子：“你们不懂，爱情是最伟大的。”
    “哎，还别说，我也想找媳妇儿了。”
    “找媳妇儿干啥，我媳妇儿就整天唠叨，烦死个人。”
    “哎不是，你这嘚瑟啊。”
    “就是，你这分明是显摆。”
    大家转移了话题，田东松了一口气，问问问的也很烦啊。他感谢的看了田贵子一样，贵子叔真是个好人啊。
    “兰妮子来了。”
    “呦呦呦，兰妮子来了，田贵子，你的梦中情人来了……”
    田贵子：“嘿嘿嘿，兰妮子快过来。我给你占了个好位置。”
    兰妮子咬着唇，来到田贵子身边，很快的就跟一群小伙子打成一片。姜涌泉顶着熊猫眼也凑了过来。嗯，这货胡家又挨揍了。他还没有侄子知道上进，家里自然生气了。
    兰妮子心疼的说：“这是干什么啊？怎么能这么打人。”
    “没事儿，我是爷们，无所谓的。”
    他就知道，兰妮子肯定心疼他。
    嘿嘿。
    其他的姑娘，真是没一个比兰妮子更好。他这辈子就认准了兰妮子。
    一群年轻人叽叽喳喳的，田青柳今天过来的比较晚，刚走进院子就听到两边都热热闹闹的，看来今天不少事儿呢。她自然不会是去男同志那边，她一路往左边走，揉着肚子，今天临出门就不太舒服，她才来晚了。
    “田青柳。”
    田青柳回头，就见张宏尴尬的看着她，面色带着十足的纠结和一言难尽。
    田青柳：“？”
    她疑惑的看着张宏，张宏抿抿嘴，似乎有什么话要说。
    不过这倒是不像是平常的他，平常这人都是有话直说的，田青柳歪了歪头，问：“有什么事儿吗？”
    两个人说起来也不算熟悉的。
    虽然秀荷心里给他们编排了不知道多少大戏，但是实际上他们两个接触并不算多。只不过因为是年轻男女，所以每一次都被人说嘴罢了。
    田青柳倒是少见张宏这样，耐心的等着他回应。
    张宏深吸一口气，上前一步，压低声音：“你还是回家吧。”
    田青柳：“？”
    她迷茫的看着眼前人，不知道这话什么意思。
    张宏犹豫了一下，说：“你裤子脏了。”
    田青柳：“？”
    更加迷茫，她低头看了看，还好啊？
    眼瞅着田青柳是半点也不懂，张宏到底还是说了：“你应该是来那个了。裤子后头有血。”
    田青柳：“啊？啊？啊！”
    她震惊的尖叫出来，嗷嗷的，引的屋里的人都往窗外看，陈兰花立刻开窗，问：“青柳，怎么了？”
    她狐疑的看着张宏和田青柳。左右扫着，其他人自然更是好奇了。别看平日里种地也是累的，但是一点也不耽误大家看热闹呢。枯燥的生活只有热闹才能装点。
    这是现在有了电视，以前没有电视的时候，大家可都是听到热闹会八百里加急的飞奔过去看呢。
    现在已经算是收敛了，真的，有收敛！
    大家都看着，田青柳脸色有些微红，说：“我没事。”
    她咬着唇，脸色更红，说：“我没事的，就是突然、我就是突然看到一条蛇，吓了一跳。”
    她脸红成这样，大家哪里肯相信？就连陈兰花都不太相信，不过田青柳倒是管不了那么多，说：“我先回家了。”
    话音刚落，人又僵住了，她怎么走？她现在回头，那么裤子不是人人都看见了？
    田青柳只觉得头皮发麻，僵在当场，一时间竟然不知道怎么办才好了。
    张宏看她这个样子，也有几分脸红，不过到底是个男人，更能撑得住一点，虽然看到人家龟粮这个事儿十分的尴尬与不好意思，但是他总不能看着姑娘家僵在这儿，他给自己的外套脱了，递给田青柳，说：“有点凉，你披着吧。”
    田青柳一愣。
    随即抬眼看着张宏，张宏：“披上赶紧回家吧。”
    青柳咬咬唇，嗯了一声，没再介意什么男女有别，她可管不了那个，如果不接这衣服，一转身保准露馅儿，总归有那眼神儿好使的。张宏都能看见，可见一定很明显了。
    她可赌不起，这简直社死。
    不过，有了张宏的外套就两说了，张宏人高马大的，他的外套还不是短款，田青柳披上直接就到了膝盖，遮挡的正好。衣服带着几分暖意，她披上之后觉得还挺暖和的，现在天气不冷的，但是春天里也有风，穿厚一点倒是舒服。
    青柳抬眼：“娘，我有点不舒服，先回去了。”
    陈兰花紧紧的盯着闺女，嗯了一声。
    随即又死死的盯着张宏。
    张宏倒是没说啥，客客气气的点了点头。自己倒是没跟着田青柳，也没进屋看电视，反而是向后头的宿舍走过去。当时两人都很快的分道扬镳，但是大家倒是都看着这一出儿，若有所思。
    孙慧芳看着陈兰花，嫉妒的说：“你说村里人都说兰妮子这丫头心眼儿多，我看倒是不尽然，这兰妮子的心眼儿是摆在面儿上的，有些人是内里藏奸，你看看多会来事儿，知道谁更好呢。谁有这能耐啊，都舞到大家伙儿面前了。”
    陈兰花这话就不乐意听了，怒道：“你说谁内里藏奸呢？真是心是脏的看什么都脏，再说就算是有啥跟你又有啥关系？男未婚女未嫁的，你嫉妒啊！你是不是嫉妒，恨不能自己是个年轻人，年轻人一起说个话，就能被你编排是藏奸，你这心得多脏啊！一把年纪整天盯着小姑娘，真有能耐。你好意思说别人藏奸？嘴贱没见过这么嘴贱的。再奸诈还能有你奸诈？刻薄又奸诈，完全不做人。哎呦喂，谁不知道给自己两个亲儿子都逼跑了，就这样的人还好意思说别人？咱村就是没养狗，但凡是养一只狗，那狗的人品都比某人强。”
    陈兰花可由不得别人这么说他们家青柳。
    她反击的很迅速，并且迅速制造新的话茬儿，呵呵，拿她闺女说嘴？也不想想自己屁股干净不！对两个亲儿子就跟对家里的长工一样，长工还给工钱呢，亲儿子都是不给的。
    非打即骂，别说田贵子，就连继子都比那两个亲儿子待遇好一万倍。
    别以为现在来了这里就能洗白自己那些事儿，还好意思说她闺女藏奸？谁能有她奸？
    她冷笑：“哎呦，对自家人都刻薄，出来嘚瑟什么啊？真是够不要脸的。”
    “陈兰花你说谁！”
    “说你。咋的？你听不出来是说你吗？咱村还有第二个这样的吗？虎毒还不食子呢。你比老虎还不如。呸！”
    孙慧芳气的颤抖，突然就伸手，想要扇陈兰花，陈兰花可不客气。又不是她找事儿，是这个老娘们找事儿，她难道还怕了不成？她飞快一躲，回手就是一巴掌。
    啪！
    孙慧芳挨揍了！
    “你敢打我？”
    “打你咋的？就兴着你打我，不兴着我打你？咋的？你是金子做的？”
    陈兰花叉腰，口吐芬芳：“你别以为我怕了你，孙慧芳，你想败坏我闺女的名声，我就对你不客气。”
    陈兰花相当的恼怒，这可不是她小题大做，这人说人藏奸不就这个意思？
    这是歹毒。
    “啊啊啊！我饶不了你！”
    孙慧芳张牙舞爪的就扑向了陈兰花，陈兰花也不甘示弱，应战的一把抓住孙慧芳的头发，高声：“老娘也不怕你！来啊！看我不揍死你这个嘴贱的！”
    “你混蛋！”
    “你不要脸！”
    “你不是人！”
    “你丧良心！”
    两个人互相薅着对方的头发，嗷嗷的对骂起来，很快的开始问候对方的祖宗十八辈儿……
    第61章 有门儿
    陈兰花跟孙慧芳互相薅着对方的头发， 完全不在乎对方会不会秃。
    毕竟，这还不是一个头发稀少的时代，九十年代初， 大家的头发都比较“富裕”啊。打架薅头发，这是常规操作啊。要是不薅头发才是奇怪。两个老太太被薅成了两个颠婆， 嗷嗷的。
    陈兰花：“你个阴毒的老东西， 坑害自己的儿子， 早晚有一天老无所养，你就缺德冒烟儿吧。丧良心的狗东西。”
    孙慧芳：“你好就你好，一肚子心眼儿，别以为你家田老头儿是领导你就能耀武扬威，你吓唬谁呢。还想在村里作威作福？你也不看看你自己配不配。”
    陈兰花：“我啥时候作威作福了？你想泼脏水？谁不知道你家田老实是个官迷， 整天想着做官，我看是你们家想要作威作福吧？我家可是安安分分的， 你就是嫉妒， 嫉妒我们家老头子能做副村长，所以可了劲儿的给我们家泼脏水，一个个的都不放过， 你说你怎么就这么缺德，你个生孩子没□□儿的。你家祖宗知道你这么缺德都得跳出来半夜找你。”
    陈兰花骂架可不会输， 她是谁？
    她可是陈大嘴啊， 不仅传话儿快， 就连骂人都汹涌啊！
    “你前头那个老周家的祖宗要是知道你这么对他们家的孩子，可是饶不了你这个歹毒的女人。人家老周家的土地和房子可都被你带到田老实家了。还真是田老实啊，老实的接受了好处。你装什么啊？你把前头夫家的东西都拿给后老伴儿。怎么的？以为咱逃荒了， 东西都没有了，这事儿就不存在了？你当我们是傻子？我看不出来这个？你可真是够呛， 你这种人，等着老周家晚上托梦吧你！”
    嚯！
    这骂的可够吓人的。
    孙慧芳气的眼睛通红，叫骂：“我家的事儿用的着你说？你管好自己吧，一家子都是会钻营的，这都在村委会工作了还不知足。这闺女又去勾搭张宏，真是笑死人，谁不知道你闺女退婚过。人家秀才公都不要，还以为自己是个什么好人？……啊！”
    本来大家薅着头发互相骂人，但是谁让孙慧芳触碰到了陈兰花的逆鳞呢。
    陈兰花一个大嘴巴掀过去，用力一推，将孙慧芳按在了椅子上，啪啪啪的几个大嘴巴子给人都扇傻了。
    “我让你嘴贱，我让你泼脏水，我让你欺负我闺女！我闺女是正常的定亲退婚，你竟然这么编排我闺女？一个姑娘家的名声是多重要？你自己也是女人还能故意干出这个事儿。可见为人多么阴险！我打死你！”
    啪啪啪！
    孙慧芳的脸都扇肿了。
    孙慧芳：“啊！你个疯婆子！”
    “你才是歹毒的疯婆子，我让你嘴贱，让你嘴贱泼脏水，你就是嫉妒，你是不是觉得给我们家都打上心机深沉的牌子，你家田老实就能上位了？啊呸！你做梦！你们这一对狼狈为奸的狗东西，没一个好的！看我一拳！”
    孙慧芳：“我打死你……”
    孙慧芳还真不是陈兰花的对手。平日里也能打个你来我往的，但是这会儿不是刺激到陈兰花了？陈兰花具有压倒性优势，自然不会放手。
    她怒火中烧。
    两个人就这么啪啪啪的动起来手来，大家看了，默默的让出位置，一个个咂舌，这村里头吧？老爷们打架没看头，就跟田贵子田青槐姜涌泉三个人打架一样。还没打出个什么，就自己鸣金收兵了。主打一个形式，可真是打的没有气势，但是老太太就不同了。那是能打出风采的！
    真下手啊！
    咣咣的。
    村民们里三层外三层的围着，两个老太太都嗷嗷的，方巧嘴：“我看孙慧芳挨打就是对的，这老东西惯常不做人。活该，打死拉倒！”
    她可比陈兰花更憎恨孙慧芳。
    毕竟，年轻那会儿的情敌来着，现在家里那个老头儿还每天心里长草，看的就恶心了。
    方巧嘴：“做人不能太缺德，早晚遭报应。”
    王老头从人群里挤出来，一看这一出儿，心疼了，说：“别打了，快别打了，这是干什么。大家都是同村人，快放手啊。”
    方巧嘴一看这是自家老伴儿，瞬间火气不打一处来。这么多人围观，男女老少都有，谁也没言语，就显摆你了？你旧情难忘？冲出来做好人？
    她真是越想越气，虽然不把这个老登儿放在心里，但是他当着这么多人说这个话就是打她的脸，方巧嘴真是越想越气，上前就是一脚，正中关键位置，骂道：“这里有你什么事儿？人家男人都不开口。你一个邻居老王倒是开口叨叨？你咋这么能多管闲事儿？有事儿你管管自家的不好吗？你还管外面的老太太，我看你就是贱！”
    王老头儿：“唔……”
    他捂着自己，蹲了下来，要死不活的哼唧。
    那大汗珠子儿吧嗒吧嗒，哪个男人遭得住这个？现场所有男同志，上到七十，下到七岁，都捂着自己，火速的后退了两步，这可惹不起啊！
    这老娘们真下手啊。
    王老头儿：“你这、你这泼妇……”
    “爹你咋说话呢？我娘如果不是气急了，能干这个？”王老头的大儿子开口了。
    “爹，这事儿是你不对，你看看你自己干的这个事儿像话吗？要不是你做事情不周全，我娘至于动手吗？谁乐意做一个泼妇？还不是你做的不好，给我娘逼成这样的。”
    “爹，大丈夫有所为有所不为。你这样，真是不妥。”
    敢情儿，挨揍还是他的错了？
    王老头恍恍惚惚。
    方巧嘴得意的扬了扬下巴，他家的孩子可没有白眼狼，都是向着她的。
    这几个孩子都是她带大的，自然知道自己老娘年轻的时候多委屈，就连爷奶都知道，可见这个当爹的做的多不行。整天心里长草顾着别人家的老娘们，几个孩子都看在心里，时间长了自然是向着老娘，看不上这不守“夫”道的老登儿。
    亲爹娘都看不过眼，可见他做的不行。
    几个儿子一开口，大家都意味深长的看着王老头儿，你看看，这老头儿混的，儿子都不站在自己这边。王老头儿也不是有能耐的人。是属于你要是给点阳光就灿烂，你要是暴风骤雨，他就一秒好好做人。
    这不，立刻就捂着自己撤退了，也不做什么护花使者了。
    要不说孙慧芳看不上他，做寡妇那会儿都看不上，还不是因为这个？这男人就是这样，他们如果骂人点就是：没种！
    王老头儿真是一脚就撤退，半点儿不敢跳脚。
    虽然方巧嘴这边有小插曲，但是陈兰花跟孙慧芳一点也没耽误打架，还在互相薅。自家婆婆挨揍，孙慧芳的几个便宜儿媳妇儿自然是要装装样子上前帮忙的。
    毕竟是“一家人”嘛。
    不过宋春梅和王山杏也站了出来，就连田青枣都瞪着田老实家的几个，别看她一心只有婆家，但是亲妈跟外人比，那肯定是站亲妈。要是田老实家的儿媳妇儿赶上场，那么她也是会动手的。
    这当着他的面儿欺负她老娘，那可不行。
    不过实话实说，田老实家的几个儿媳妇儿分明就是装装样子，也不是真的要过来帮忙，因此这些年轻的谁也没动手。让孙慧芳生生的挨了揍。
    “好了好了，这是干什么，这么大岁数的人了，别伤着。”
    这还得是关丽娜啊，她上前给两个人拉开，再晚来一会儿，估计孙慧芳都得变成猪头。
    陈兰花大获全胜。
    关丽娜：“说吧，你们今天又是为了什么？”
    “都是她的错。”
    两个人异口同声。
    关丽娜失笑，说：“那敢情儿你们还都觉得自己挺无辜的？既然你们不能平心静气，那么就别说了。”
    她指了指：“大家说说吧。”
    这围观人群就没有什么偏向了，反正这么多人，偏向了也能被纠正，大家七嘴八舌的，你一言我一语的很快的就把事情说了个清楚。关丽娜挑挑眉，说：“孙大娘，这次的事儿是你不对啊，你们整天看电视，可不是为了让你们看热闹，是为了让你们知道现在社会的发展，从电视里看出当代人的生活。让大家可以尽量的融入。别说田青柳当初只是父母之命定亲，就算是有的人离婚，那日子也是一样过的。怎么的就能被拿出来嘲讽了？再说，年轻男女有点来往就是内里奸猾？你这话我更是不爱听，这次陈大娘打你，我觉得完全是你自己的问题。你也别不服气，你出去问问，看看是你自己做错了还是我拉偏架。对你们，我都是一视同仁，但是做事情得有点分寸。你们古代那套刻薄的针对女人的小话儿，都给我收一收，但凡是让我在听见，我肯定是不客气的。田青柳是单身，谈恋爱都是正常的。就算是跟张宏有来往，我也不觉得有什么问题。年轻男女，如果能在一起，我们都是祝福的。你这么刻薄，真的不太好。而且说两句话就捕风捉影也太难看了。你搞这一套，我肯定容不下。”
    她批评了孙慧芳，转头又看陈兰花，说：“陈大娘，我知道孙大娘说话很难听，触碰了你的底线，但是你也不能给人打成这样啊。你看看这脸都打肿了，我晓得你生气，忍不住动手，但是一下两下也就得了，这可不能往死里打人，这要是在外面真是打出个好歹，你是要蹲笆篱子的，千万别给自己养成这个一言不合就动手的习惯。不然以后出去也容易惹祸，到时候人家讹你一笔，你都没地儿哭去，外面的人都互相之间不认识，可未必像是村里这样，给你们掰扯个清楚，到时候人家就是咬准了你打人。你是要吃亏的，以后可得注意了。”
    陈兰花点点头，没言语。
    关丽娜：“行了。这次大家我就不罚你们了，大家都记在心里，别在闹事儿了。”
    “好。”
    关丽娜还是有点威严的，她两边都说了一顿，双方倒是都老实起来，关丽娜：“孙大妈你等一下去我哪儿拿点消炎药。我给你一盒药，你自己回家再差点紫药水。真去早点好起来。”
    孙慧芳眼睛一亮：“好。”
    这是白给她了？
    这也太好了吧？因祸得福啊！
    她翘起了嘴角，她可以吃一点，然后剩下的收起来，以后家里有人不舒服就不用花钱买药了。真是完美计划！孙慧芳一下子心情大好，其他人倒是迷茫。这人咋回事儿？
    这咋好好的突然就开心了？
    挨揍还能开心？
    就连老对手陈兰花都表示自己看不懂，该不会让自己打傻了吧？不会吧不会吧？这要是打坏了可不成！她仔细看了看，就见孙慧芳狠狠地瞪了她一眼。
    吁！
    没傻就好，笑的怪吓人的，还以为她疯了呢。
    没事儿就好！
    陈兰花也微微高兴了几分，真是打坏了还得赔钱呢，看来以后不能随随便便打架。
    村里人：“……？”
    这咋好端端的，陈兰花也诡异的笑了出来？
    这两个老太太怎么回事儿？打架还挺开心的？
    你俩正常吗？
    真是迷茫不解。
    不过虽说是迷茫不解，但是大家可都不敢随随便便搭腔儿，免得被埋怨上。
    关丽娜迅速的处理了打架事件，觉得自己处理的还不错，也轻松下来，说：“最近再播什么电视剧？”
    “外来妹。”
    “是了，那里面的后生可真是长得英俊潇洒，看一眼都觉得浑身发抖。”
    “看一眼浑身发抖那是有病。”
    “滚犊子。”
    “长得真不赖啊。”
    “可不。”
    “他们挣钱也多啊，这外面还是挣得多，哎呦，你们说这钱咋花的完啊。”
    “我稀罕那姑娘，真是能上进啊！比一般老爷们都强百套。”
    “是了是了。”
    提起最近的电视剧，大家七嘴八舌，很有话说，不得不说，电视剧还真是让他们感受到了外面社会的发展，这城里和农村差距还真是挺大的。那篱笆女人和狗还有眼下的外来妹，真是大对比。
    不过虽说出去干活儿挣得多，但是经历过逃荒，大家也是过过苦日子的，还是习惯安稳，外面挣得多，但是大家还真是未必乐意出去找活儿。
    安安稳稳在岛上种地，日子一样是很好的。
    虽说没有像外面过的那么有滋有味儿风声水起，但是逃荒都经历过的人，自然是觉得现在日子千好万好。所以外面的拼搏对他们有吸引力，但是不多。也就是有冲劲儿的才乐意出去，大多数人还是想要安稳日子。
    “这外面挣得多是多，但是花钱的地方也多啊，你看看，就连葱都得买，真是……”
    “穿的不好还被笑话呢，天爷啊，这明明就不错了，那个穿得好的反倒是妖里妖气。”
    “是了是了。”
    眼看大家的心思又落在了电视剧上，关丽娜也松了一口气。
    刚才还打架的人都安分起来。陈兰花整理一下头发和衣服，开始乐颠颠的讨论起电视剧，孙慧芳顶着一张青紫脸也一样没当回事儿，都是相当抗揍的人。
    关丽娜：“……”
    她平复了众人的情绪，也没着急走，反倒是坐下来一起看电视。其实现在这年头儿，条件差不多的人家都会攒钱买一台电视的，但是他们村的人倒是都没有这种想法。
    大家都觉得，其实来村委会看电视挺好的，人多热闹啊，互相还能唠唠嗑。而且吧，还省了自己的电费，看电视可是费电的，一个月下来也不少钱啊。
    现在就不同了，省了电费啊。
    甚至自家都不用开灯了，还能就着这边的灯光干小活儿，不赖！
    大家都一本满足，十分的“不上进”。
    但是人倒是容易满足，人啊，容易满足就比较快乐。
    村委会又恢复了热闹，倒是兰妮子看着电视剧，有几分魂不守舍，她心情可不是很好，她一直觉得自己处处都比田青柳强，可是如果田青柳跟张宏好上，那就比她更有能耐了。
    她咬着唇，心情不愉快了。
    她习惯了众星捧月，怎么也不喜欢自己别人比下去，她一直都没觉得田青柳能比得过自己啊。她才是村花啊。
    兰妮子心情不怎么好，看电视也心不在焉。
    而她一直念着的田青柳此时已经换了衣服，脸红红的坐在炕上，现在还没缓过来呢。
    她的裤子果然很明显，也亏得遇见张宏，不然她是要丢大人的。青柳抱着膝盖，又抬手拍拍自己的脸蛋儿，视线落在叠好放在炕上的衣服上，脸色更是红了几分。
    让一个大男人提醒这种事儿，真的好尴尬啊！
    其实这事儿也不是青柳太大意，主要是真的没有想到。青柳今年十八，那自然是已经来了的。还在原本的田家村的时候就已经来了。但是他们逃荒的时候吃不好睡不好，前几个月还有，后来就没了。
    那个时候她还觉得挺省事儿的，毕竟逃荒的路上如果还来那个，不是更遭罪？那个时候还蛮庆幸的啊。而一路下来到了来这边，她的身体也一直没有完全恢复。
    因为也不是她自己一个人这样，大家都这样，所以田青柳也没太在意，时间长了都忘了自己还会这样了。这是她来到这里的第一次，她下午的时候肚子就有点不舒服，愣是没反应过来，结果丢了脸。
    田青柳回想起来就恨不能插着翅膀飞了。
    真的太尴尬太尴尬了。
    青柳揉着肚子，起身给自己的暖水袋灌上，抱着暖水袋躺进了被窝里，完蛋完蛋！
    真是不知道张宏要怎么想她。
    再看看张宏的衣服，也不知道他着不着急穿，明天洗一洗再还给他吧。希望，希望他不要介意。
    其实没有碰到的，不过这种事儿还是有些晦气的。也不知道他会不会怪自己。青柳稀里糊涂的想着，其实她这人挺理智的，但是多理智吧，都架不住这会儿头昏脑涨的尴尬，更不要说，她还肚子疼。
    田青柳缩成一只大虾，抿着嘴胡思乱想。
    “小姑。”
    敲门声响起，田青柳：“进来吧，门没锁。”
    田甜傍晚都不去看电视的，在家学习，田青柳就觉得侄女儿真是个狠人，都能忍住不看电视，还有啥事儿干不成。这可是电视啊！她都能忍住的！
    田甜推门进来，看着田青柳脸色苍白的样子，问：“姑姑你怎么了？是哪里不舒服吗？”
    田青柳犹豫了一下，小声说：“我来那个了，你们小孩子不懂。”
    田甜：“……”
    她说：“我懂的。”
    虽然她没来，但是她真的懂，没吃过猪肉还没见过猪走？村里老娘们说话又不小心的，她自然是知道的。她不仅知道呢，她问：“姑姑，你这里有红糖吗？喝一点红糖水蛮好。”
    田青柳：“……”
    敢情儿你知道的还挺多。
    大概是田青柳的表情有点明显，田甜说：“我看到关姐姐来的时候喝红糖水了。”
    她的观察一直都很细致，很多事儿都看在眼里。
    要不，能是村里的小小百事通吗？
    她都知道！
    田青柳：“我没有红糖。”
    他们平时也不会买这种东西啊，而且又不算便宜，青柳不是一个很舍得花钱的姑娘。
    这倒不是抠门，而是穷惯了，想要抓点钱傍身。
    经历过大事儿的人，好些个都走两个极端，一种是田甜舅舅宋石头那样的，有钱就花，全家吃好喝好的不攒钱；另外一种就是村里大多数人这样的，有钱也是节省着，存着钱以备不时之需。
    田青柳就是后一种，不过虽说是后一种，她也不是非要苛待自己攒钱的人。
    她说：“我兜里有钱，你能帮我去村里的小卖部买一包红糖吗？”
    田甜：“行！”
    田青柳：“你带着手电筒，注意安全。”
    田甜乖巧点头：“好。”
    “阿不对，这个时候小卖部关门了，算了算了，别去了……”
    田甜：“没关系，我可以去叫胖叔过来开门，他不会介意的。”
    田青柳：“……”
    这，多不好意思啊。
    田甜：“姑姑你放心，真的没啥的。这会儿也不会睡觉啊。”
    田青柳：“那，谢谢啊。”
    田甜清脆：“不用客气啦，姑姑你这样我好不习惯。”
    她转身提起暖壶，感觉到空空如也，说：“我给你烧点热水，喝点热水。”
    田青柳脸红，刚才的热水被她灌进暖水袋了。
    “你先去买吧，我自己能烧水的。”
    田甜：“这样好了，我给你烧上，正好烧一烧炕也热乎，这锅烧水也不会扑出来。我烧上就走，然后你自己看烧好了装一下暖壶，我去村委会。”
    “好。”
    田青柳：呜呜，她侄女儿真是又细心又体贴，哪里有这么好的女孩子啊！
    田甜很快的烧上了水，这才出门，五月初的天气并不是很冷，但是架不住风大，这海岛就是这样，疯狂刮风，妖风阵阵。不冷，但是不能穿得少，不然风吹得人透凉。
    田甜可不想生病呢。
    她一个人提着手电筒出门，不过却没有开，这是为了姑姑放心才带的，其实用不上啊。就他们村子这条路，闭着眼睛都能走到村委会了。他们熟悉的不能再熟悉，再说，今天月亮蛮好的呀。
    田甜往村委会走，没走多远，就看到田大牛鬼鬼祟祟的一个人来兰妮子家门口敲门。
    田甜：“？”
    这大晚上的，就算是十三周岁的一个半大孩子，也知道这事儿不对啊！
    深更半夜敲门，这像话吗？
    田甜反正是觉得不像话的。但是这条街就这么一条路，田甜也不可能飞过去，她重重的咳嗽一声，示意自己来了。田大牛惊恐的回头，随即又反应过来也没啥事儿，毕竟他敲门也可以是“有事儿”啊。
    他故意大声说：“田甜啊，你咋大晚上的在街上溜达？没去村委会看电视啊。”
    田甜：“我现在去。”
    田大牛：“那咱们一起走，我这还想找你姜大爷有点事儿呢，他家也没人开门，估计也是在村委会看电视。你不是一惯晚上都不来看电视吗？今天咋来了？”
    田甜：“我过来买点东西。”
    “哦哦哦！”田大牛也不是真心想要跟田甜一起唠嗑，他自认为自己解释过了，就不太把田甜放在心上了，反正田甜这样的小姑娘也不会怀疑什么。
    他扬手：“那我去看电视了。”
    田甜点头，自己则是继续往后头的宿舍走过去，高声：“胖叔，胖叔，你在吗？我想买点东西。”
    胖叔没出来，张宏倒是出来了，说：“我领你过去吧，你胖叔没在，他下午出岛了。”
    田甜：“哦。”
    张宏领着田甜去小卖部，问：“你要买啥啊？”
    田甜：“红糖。”
    张宏的脸突然就红了。
    田甜：“？”
    虽然红糖是红的吧，但是你也不用脸红吧？
    奇奇怪怪。
    田甜：“张宏叔，你怎么了？”
    突然间，田甜就想到姑姑的炕上放着一件叠好的男人衣服，那件衣服的样子，看着有点像是张宏叔叔经常穿的那一件啊。田甜挑眉，小姑娘觉得自己又发现大事儿了。
    张宏：“没事，走，我给你拿。”
    两个人很快的来到小卖部，村里的几个建筑都在一起，还是很方便的，张宏：“最近天气预报都有雨的，天气很凉，出门得多穿点。”
    田甜抬头看了一眼，说：“月亮很大。”
    张宏失笑：“有月亮也不代表就不能下雨啊，我们在岛上也有几年了，咱们本县就是这样，春天雨多，鱼石岛更是如此，你们平时出门上课什么的，看着天气不好就穿着雨靴，不然脚湿漉漉的，寒气都从脚进了身体，对身体不好的。也别太沾染凉水。”
    田甜眨眨眼，总觉得张宏叔这话不是要叮嘱她的，她也不是七八岁的小孩子啊，当然能听出话茬儿的不对。特别是最后一句，这一看就不像是要叮嘱她的。
    田甜垂垂眼，哦了一声。
    张宏：“来，红糖给你。”
    他自己收了钱，然后说：“天黑了不安全，我送你回去吧。”
    田甜又眨眨眼，他们岛上都没有外来人，而且都住在这一条街，熟悉的不能再熟悉，没有这个必要吧？他们岛上比她小的小孩子，都大晚上来回跑。根本不惧怕黑暗。
    不过，田甜果断：“好。谢谢张宏叔。”
    张宏：“走。”
    他锁上了门，田甜仰着头看张宏，问：“张宏叔，你今年多大了啊？”
    张宏：“二十三。”
    田甜哦了一声，说：“那真的看不出来哎。”
    张宏笑着问：“看不出来什么？那你觉得我是年纪大，还是年纪小？”
    田甜果断：“当然是年纪小啊，我以为你跟我青槐叔他们差不多大呢。你很面嫩呀，不过也对哦，你肯定是比他们大，你会这么多东西，总是要学的。”
    小姑娘羡慕：“我爸爸都没你会的多。”
    张宏：“我初中毕业就没有读书了，我不太会读书，毕业之后去了部队当兵，别看我今年二十三，其实已经在部队好几年了，这些东西都是在部队学的。我上岛都三年了。”
    田甜：“那部队真好，我们古代的时候都不可以当兵的，有句老话儿叫好男不当兵。每次服兵役，大家能花钱都一定要花钱的。不然可能就回不来了。”
    这古代跟现代没法儿比啊。
    她碎碎念：“王爷抢地盘儿打架，可不管小兵死活，到处抓人。就我哥哥，他又不大，都要算在内呢，还有我爷爷，明明是个老人家了，按规矩也要上战场，就连花钱都不行，真是缺大德。”
    “那你们古代可真是不容易，不过现代当兵跟古代不同，还不是想去就能去的。身体素质不行的，想去部队都不要，这还是很值得炫耀的一件好事儿了。”
    田甜：“我知道的啊。”
    她说：“你跟赵叔叔还有王叔叔他们都是当兵的。”
    张宏点头。
    田甜又问：“那，张宏叔叔，你是哪里人啊？”
    张宏：“你这怎么还打听起我了。”
    田甜：“就是随便聊聊啊，我们来了好久了，整天见到张宏叔叔，都不知道张宏叔叔是哪里人，好朋友怎么可以这样啊。”
    张宏又被逗笑了：“我是你的好朋友啊？”
    田甜：“算是啊。”
    她理直气壮：“反正我们全家都把你当成很好的朋友。你帮了我们好多好多啊。”
    张宏：“我是苏州人，我家是苏州郊区农村的。”
    田甜一下子睁大眼，有点不可思议，随即挠头，说：“啊这……”
    她咬咬唇，说：“我以为你是本地人。”
    张宏：“……”
    他也沉默了。
    半响，说：“这东北话太魔性了，我来了没多久，口音就变了。”
    传染的太快了。
    他现在回家探亲，人家都以为他是东北人，你看看这事儿闹的。
    “这东北话太容易给人拐带上了，你们原本在古代也是在北方吧？”
    田甜点头：“对啊，所以我们口音跟本地人还是挺像的。不过虽然都是北方，叫法不一样，我们不是叫东北的。所以我也不知道属不属于现在的位置，总不能我们逃荒走了快一年，最后还没走出北方，还在北方转悠吧？哎，我也不知道啦。”
    张宏笑了笑。
    “张宏哥，你家几个孩子啊？”
    张宏：“查户口啊。”
    田甜：“聊天，聊天嘛！”
    她清脆的笑：“我就是好奇呀，你知道的，我就是好奇心重，我也知道这样有点讨人嫌，可是总是忍不住想八卦。”
    小姑娘挠头，有几分不好意思。
    张宏：“这也没啥，你这哪儿是八卦，我家还有一个哥哥一个姐姐，都成婚了。我哥哥姐姐都是做老师的。”
    田甜：“哎？”
    张宏：“我父母也是做老师的，他们都挺爱学习的，我家就我不行，学不进去，小时候可因为学习没少挨揍。”
    田甜眉眼弯弯，张宏：“你是不是笑话我啊？”
    田甜赶紧说：“没有没有，我不是那样的人，嘻嘻。”
    没忍住，笑了出来。
    张宏：“你个幸灾乐祸的小孩儿。”
    田甜笑容更灿烂，张宏：“我每次学习都跟看天书一样，我倒是挺佩服你们这些学习好的人。”
    田甜：“我也算是学习好吗？”
    张宏：“当然算了，你要用两三年学别人学九年的东西，现在进展已经很快了，那自然是聪明的，好好学。”
    田甜点头：“我知道的。”
    两个人说话的功夫，田甜就到了家门口，张宏没进门，说：“好了，到了，给大门关好吧。小八卦妹。”
    田甜：“张宏叔叔再见。”
    张宏点头，犹豫了一下，说：“你姑姑如果不舒服，明天可以请假不过去上课的。”
    田甜一愣，大眼睛眯了起来，深深的看了张宏一眼。
    张宏一个二十多的大小伙子愣是让一个半大的孩子看的不好意思了。他急促的说：“还是看自己的身体情况，如果没什么想要上课，那就不用请假的。如果不舒服就请假，如果……如果……”
    他又几分语无伦次，随即赶紧说：“总之你们自己看着办吧，我就随便说说，我先走了。”
    他红了脸，很快的嗖嗖离开，那身影消失的贼快，大步流星，就跟有条狗追他一样。
    田甜长长的哦了一声，垂着小脑袋想了想，随即露出笑容，嘿，她好像懂了呢。
    田甜嘿嘿一笑，关好了大门，手里拎着红糖摇摇摆摆的进屋。
    此时田青柳躺在炕上猫着呢。
    毕竟，肚子真的有点疼。
    不过吧，她刚才怎么好像听到张宏的声音了啊！
    田青柳：“田甜你回来了？”
    田甜：“对呀。”
    她进了门，很快的主动去帮姑姑冲了一杯红糖水，田青柳看着忙忙碌碌的小侄女儿，没忍住，问：“你是自己回来的吗？我怎么好像听到别人的声音了。”
    田甜突然抬头，看向了田青柳、
    田青柳被吓了一跳，说：“哎！”
    随即期期艾艾的：“你干啥突然看我。”
    田甜笑眯眯：“是张宏叔叔送我回来的，他不放心我晚上一个人走。”
    停顿一下，就看姑姑竖着耳朵，田甜继续说：“张宏叔说啊，如果你不舒服，明天就请假。”
    田青柳脸红中……
    田甜又说：“张宏叔说，最近可能会有连雨天，最好别穿单鞋，容易进水着凉……”
    田青柳脸红中……
    田甜继续说：“张宏叔说，最好不要沾染凉水，也不知道是不是告诉我的呢。”
    田青柳抬抬眼。
    田甜：“张宏叔他们家……”
    不说了。
    田青柳：“怎么了？”
    田甜：“没啥啊。”
    “他家怎么了？”这咋还说了一半儿不说了呢。
    田甜看着姑姑有点想知道的样子，笑嘻嘻的嘿嘿一声，说：“张宏叔他们家是苏州的，有三个……”
    叭叭叭，倒是给刚刚打听到的张宏的底子给倒了个精光。
    田甜觉得，自己真是天下第一好的侄女儿了。
    你看看，都不需要姑姑说啥，自己就能主动，她可真是太体贴了。
    姑侄两个坐在炕上，倒是唠的挺好。
    大晚上看过了电视回家，宋春梅就见自家闺女从青柳的房间出来，问：“你没学习？”
    田甜：“姑姑不舒服，我过来照顾一下。”
    宋春梅点头，心说自家闺女果然是自家的好，你看看这做人的人品。
    不过吧，宋春梅偷偷瞄了小姑子一眼，犹犹豫豫的问：“青柳啊，那谁，张宏衣服怎么给你了啊？”
    青柳有点脸红，但是倒是认真解释：“我来那个了，呃……”
    剩下的话没说，但是大抵也能听懂了。
    陈兰花：“那你这几日多养一养吧。”
    其实他们乡下人可不管这个，就算是这种时候该干的活儿也是一样干。别说是每个月的月事，就连其他的，像是生产之后坐月子，也鲜少有坐了一整月的。不少人家都是也就十来天。有些生了闺女不受待见，生产完就得干活儿，真是一天都别想歇着。可不是想的那么容易。
    大家都是这么过日子，也就习惯了。
    他们现在能这么重视，还是因为关丽娜。
    呃，他们女同志也是单独上了几堂课的，那可真是……想一想都害羞的不要不要的。甭管多大岁数，平日里说的多口花花，大胆媳妇儿都不好意思呢。
    以前不懂的许多东西，也多少懂了点。
    所以啊，以前没有那个条件也就算了，现在有了这个条件，自然不会太过苛待自己人。
    陈兰花自然心疼自己闺女，这可是亲生的，一听这个，说：“别碰凉水。”
    田青柳嗯了一声，扬起了嘴角，时间也不早了，陈兰花：“好了都赶紧睡觉去吧，这都要十点了。”
    他们每天看完电视，差不多都这个时间了。遥想当年，他们可都是天一黑就睡觉，不然抹黑儿还能干啥？浪费那个煤油灯。倒是不如早点睡。
    实在睡不着，也是做些夫妻间快乐的事情。
    不过来到这边之后，倒是感觉大家都清心寡欲了。没法子，每天看完电视都快十点了，稍微回家收拾一下就要十点半十一点，还干啥啊，早点睡吧！
    他们算是知道为啥这现代要计划生育了，因为没工夫啊。
    有那个时间看电视多好啊。
    大家都各自回屋，田甜看她哥哥有点发呆，上前一步问：“哥。你咋了？”
    田东：“没啥，我也是想着村里人呢。”
    他感慨：“以前我没啥感觉，但是今天不知道为啥，我觉得好多人挺嫉妒我的。”
    田甜挑挑眉。
    田东：“真的，要说我爷爷是村长啊，以前我也是村长的长孙啊，可是真没感觉到有人嫉妒我，但是现在却感觉到了，不过我就不能理解，既然是嫉妒我，那就跟我一样出去学呗。但是我看他们好像又没有这样的想法，你说奇怪不？”
    田甜：“不奇怪，有些人就是这样啊。你看村里也有好多人说小关大夫偏心我啊。可是你让他们学习，他们也不干的。但是小关大夫给我练习册，或者老师格外给我们补课，又有人觉得我们占了便宜，其实无所谓啦。”
    田甜倒是挺淡定，她说：“别人越是嫉妒你，你越是要做到最好，走自己的路，让他们嫉妒去吧。自己不努力，嫉妒一万年又有啥用。”
    田东：“对！”
    田甜：“嘿嘿，哥哥你想啊，你比我们都多了机会啊，你可以提前一年多出去哎。”
    “我们也是出去学习，不是出去玩儿。”
    “我知道，但是还是让人羡慕啊。”
    其实田东也对未来充满了不确定的感觉，但是再多的不确定，他都是一定要出去的。好在，他也不是个一人，还有好几个好朋友呢，打小儿一起长大的狐朋狗友啊。
    “你就等着吧，哥哥会做好的。”
    田甜：“嗯！”
    她重重点头。
    宋春梅：“你们怎么还不赶紧休息？”
    田甜：“这就休息。”
    她很快的洗漱，忍不住又跟妈妈咬耳朵，说：“妈妈，我觉得，姑姑跟张宏叔有门儿。”
    宋春梅：“你又知道？”
    她说：“别瞎说，坏了你姑姑的名声，你那今天都为了这个事儿跟孙慧芳打架了。”
    田甜嗐了一声，说：“我这不是只跟您说嘛！我不出去说的，一旦不成就不好了，这个我懂的。”
    “就你懂，赶紧洗赶紧回去睡觉，明天还上课。”
    田甜：“知道啦！”
    宋春梅又叮嘱了女儿几句，田甜点头如捣蒜，知道知道，她娘还能磨叽哦。
    宋春梅眼看女儿记在心里，倒是放心了不少。她是不想让闺女掺和进小姑子的事儿的。其实她也知道张宏这小伙子人不错的，真是长得不差条件不差人也能干，可是再多再好，他却有一个不太好的地方。
    旁人没反应过来，宋春梅想到了，张宏不是本地人，如果真是让青柳外嫁，估计婆婆也是舍不得的。
    哦，其实不是估计，是肯定舍不得。
    特别是他们经历过逃荒，他们村有些外嫁的闺女，就此天各一方了。所以别说是陈兰花，村里但凡是对孩子有几分情谊的，怕是都不同意家里的女儿远嫁了。
    宋春梅琢磨了一下，没再说什么，这种事儿啊，不好掺和的。
    她心里有数儿，田甜到底是个孩子，不太懂的。
    宋春梅反复叮嘱了闺女，惹得田青松一直看她，问：“你咋怪怪的？”
    宋春梅：“我这不是怕让咱娘给埋怨上？你们男人不懂。”
    她男人是个大心脏的，怕是半点也想不到。
    田青松：“我是不懂这些个，我就知道咱夫妻两个得好好干，多挣点钱，还得养孩子呢，你看咱家这两个，如果真是都出去，哪个不得花钱？我是想过了的，那电视里别人家的孩子能好好读书，我闺女肯定也能。我可是希望我闺女考个高中考个大学的，这就跟咱们早些年的中举一样。我都问过妹夫了。妹夫说，这要能考上大学，肯定就跟古代考上进士一样，那咱家可是出息了。”
    宋春梅：“这玩意儿是这么比的吗？”
    “妹夫有文化，说的不会错。”
    宋春梅：“好的吧。”
    她也说：“不过咱也别给孩子这么大压力，这么多比她大的都不如她学习好，咱也不一定非要让她考出个什么，如果实在考不上，学点别的也成。”
    田青松：“我知道，不过不管咋地，那还不是得给孩子攒了钱，才能多点余地？”
    “这倒也是。”
    夫妻两个说着夜话，他们家正式分家了，这感觉真是不好说。但是宋春梅是感谢公婆的，他家的公婆真是比很多人家都强了很多了，这村里压着儿女当家的婆婆。那可是不少。
    有几个小媳妇儿年轻就能掌家把着钱，那可真是少有。
    “赶紧睡吧，明早我还得起来做饭呢。”
    田青松：“明早做面条吧，我想吃面条了。”
    “就你事儿多。”
    “嘿嘿。”田青松：“最好能卧个蛋。”
    宋春梅气笑了：“你可真是想得美，我要是给卧鸡蛋，你当你娘不骂人是吧？竟是给我找事儿。”
    田青松：“我说说不行啊。”
    宋春梅掐了男人一下，田青松：“哎呀！”
    宋春梅重重的哼了一声。
    不过她倒是又说：“再等两个月，等母鸡能下蛋就好了，咱家这么多鸡，到时候就吃蛋自由了。”
    田青松：“那不能够，我娘肯定还是不舍得。”
    宋春梅噗嗤一声笑出来。
    田青松：“没有人比我更懂我娘。”
    宋春梅小声：“你就作死，让她听见可是要生气的。”
    “嘿嘿。”
    第62章 修罗场
    田东离开了。
    五月中， 田东跟自己的三个同伴一起背着行李离开了家。
    除了他们原来的三个少年，还有田东舅舅宋石头家的大小子宋榛，他听了舅舅田朗的话， 跟着他一起去了村委会，也加入了这次出门学艺的队伍。
    三个少年变成了四个， 倒是更能互相照顾一下了。
    这学艺的地儿是古怀民给联系的， 几个人这次走， 还不知道什么时候能够回来。穷家富路，孩子在外头，也不知道外面日子是啥样。宋春梅这个当娘的最是不放心了。
    人还没走，她就絮絮叨叨的：“我给你的裤衩子上缝了一个兜，里面放了一百块钱， 这是给你以备不时之需的，不能随便乱花， 这是保底应急的。晓得吗？”
    宋春梅又说：“我也不晓得这外面是个啥样， 你每个月也有五十五的补贴，我都给你带着了，你留作每个月做生活费， 你也别苛待自己，一定要吃饱。现在正是长身体， 不能为了省钱就不吃饱。咱也没在外面生活过， 不知道五十五块钱够不够， 如果不够，你一定要跟我说，但是不能浪费。晓得吗？”
    宋春梅：“咱们小门小户， 又是住在岛上，不如城里人见识多， 出门在外别跟人闹别扭，但是如果有人欺负到头上，你也别怂包蛋。咱不惹事儿也不怕事儿。娘可能打，给你出头不在话下。咱处理不了，还能找村里，我瞅着古村长关大夫他们都是有能耐的人，不会任由咱们村的小子被人欺负。”
    宋春梅：“现在天气一天比一天暖和，你们不要也不用带太厚的被子，厚的下一次再带，出门在外是学手艺的，你们可不能因为出去就被花花世界迷了眼，更不能学坏，让我知道，就打断你的狗腿。”
    她死亡凝视：“我告诉你，我可跟你表弟还有山子虎子说了，你们几个小子一起出门就是要互相监督。你爷爷也跟村长说了，他也能从你们师傅那里得到消息的，你可别以为自己有啥都能瞒住我们。”
    田东冷汗淋淋：“娘，我晓得的。”
    虽说如此，心里又暖和：“娘，我都晓得。”
    宋春梅：“你出门在外和他们几个互相扶持，好好的学习，别着急找对象。”
    她叮嘱了一句，又盯住了儿子，惹了田东一个大红脸，他说：“我知道的。”
    宋春梅不怕儿子找对象，但是当妈的总是不放心，要是遇到兰妮子这样的可咋整。再说搞对象多分心，还能学吗？她又叮嘱了几分，田东都听话的点头。
    出发的日子很快的到来，田东他们提前离开了扫盲班，不过学习这种事儿也没有定数，自然是因人而异的，能出去学手艺，也是很好的。
    几个人很快的就到了出发的日子，田东揣着自己一个月的生活费五十五，还有应急的一百块，背着行囊跟着几个小伙伴一起出门，四个人一起走，各家都来送了。
    除了他们当事人几家，还有不少村里人。
    大家都好事儿嘛，所以过来看热闹。就连田青槐他们都来了。大家一起往码头走，田青槐感慨：“侄子啊，你说岛上多好，不愁吃穿，日子轻松。你偏是要出去闯荡学艺，多辛苦啊。”
    现在日子明明比古代好很多了，就是不知足啊。
    田东倒是笑了，说：“多学点总比蹉跎日子强。”
    田青槐可不觉得是蹉跎日子，这地里的活儿也没落下啊，好好照看地里的庄稼，闲暇的时候做一些村里介绍的小活儿，这日子不是挺美？再找一个媳妇儿生个娃，那可很是安稳又美满，再也没有比这个更好的了。
    他就不能理解这些小子为啥这么上进，在他看来完全没有必要啊。
    不过更多的话他也没说，没看吗？他大哥都开始紧紧盯着他了，要是再哔哔两句，这人又要揍他了。真是的，做人也太严格了。他这个大哥，就是脾气差。
    田青槐觉得，没什么比老婆孩子热炕头儿强。
    所以他不能理解田东他们。
    倒是田贵子挺高兴的，他拉着田东说：“东子啊，没想到你们几个小子是最先解放了的，哈哈哈哈，你们这是半个月回来一次还是一个月回来一次？哎妈呀，你们在外面可别忘了我啊。”
    他压低声音：“有什么好东西，你们可要给我带啊。”
    他又给自己发展了一个能带礼物的人，到时候他就可以给兰妮子买东西了。
    嘿嘿！
    田青槐和田贵子是两种状态，而他们的舔狗小伙伴姜涌泉则是又顶着一张猪头脸，一看就是让姜老头揍的。虎子都知道上进，他还只知道搞对象，而且还是无效搞对象，这姜老头儿哪里能扛得住？
    人啊，最怕对比，特别是自家人对比。
    这些日子姜老头儿对小儿子可没有什么好脸儿，所有的关心都给了孙子。姜涌泉一脑门子怨气，跟着来送人，都耷拉个脸，跟谁欠他钱一样。
    “你说哈，老姜家这儿子不行，孙子倒是知道上进，我以前看着虎子憨吃憨喝的，也没啥出息的样子，谁知道人家是个心里有正事儿的孩子。再看涌泉，真不行啊。”
    “这话让你说的，你看咱村这些小子，一个个不如半大的孩子啊。”
    “大了心思多，就想着找对象了。”
    “可不嘛。”
    大家“悄悄”议论，一点也不悄悄，大家都听见了。
    这对照组，真是把舔狗三人组压的死死的。
    田朗这个时候庆幸自己不靠近田贵子他们几个，不然怕是就要变成第四个对照组了，做对照组可真是不容易啊，丢脸啊！其实村里也不仅仅是他们几个小伙子，像是田朗啊，还有其他的小子。
    但是大家都肯干，田朗不算能干，但是他私活儿没少干，虽说大家没去他家看，但是他每天交货的时候大家是看在眼里的，因此可说不出他懒的话。
    就别说田朗，就连村里的病秧子杨平安，他跟田甜同岁，虽然学习不算是特别好，身体也不好，但是人家小活儿也没少干。要不说啊，田贵子他们三个总是被人关注，除了他们是舔狗，也是真的不干活儿啊。
    追求是无效追求，干活儿也是无效干活儿。
    真是见缝插针的给人家兰妮子干活儿，自家的事儿是一点也帮不上，那自然是不好看的。对照组三人组都得了好几个白眼。真是狗看了都摇头，真是看不上啊。
    不过好在，田东他们马上走了，人走了大家不能日日看见，自然就慢慢的淡忘了，他们也能好过点，但是现在大家都嘀嘀咕咕的。虽然大家不懂对照组这个词儿，但是意思还是这么个意思了。
    田贵子这种脑子简单的无所谓，但是田青槐和姜涌泉脸色都有点不好看，尴尬的很。
    同样是没有出岛，可田朗就没人说小话儿，他们都觉得自己太委屈了。大家都是一样，怎么的就因为田朗长得好，就能够幸免别人嘀咕吗？
    委屈！
    他们可不想，田朗可不是他们这个糊涂样儿。
    甭管大家想什么，倒是很快的来到了码头。田甜眼眶红红的，碎碎念：“哥哥，你出门在外要注意安全啊。”
    她拉着田东不撒手：“你如果放假了，要回来看我啊。”
    田甜抹着眼泪儿，她从小到大跟哥哥都没有分开过，这是第一次，田甜心慌的很，依依不舍。田东也红了眼眶，说：“你看你，我是出门学东西的，又不是不回来，就半个月，半个月我就能回来了。等我回来给你讲一讲外面的事情，好不好？”
    田甜掉眼泪点头，呜呜哝哝的嗯了一声。
    她转头拉住宋榛，说：“表哥，你们都要互相照顾呀，在外面要好好的啊。”
    又不放心的说：“陈山哥，你也一样啊。”
    虎子：“……？”
    这一共就四个人，你叮嘱三个？
    原是我不配？
    虎子感叹：“田甜你可真够偏心的，我这么大个人站在这儿，你看不见啊。”
    田甜：“你不是一直都很听我哥哥还有陈山哥的话吗？叮嘱了他们，就等于叮嘱你了啊。”
    虎子：“你可真能糊弄我。”
    话是这么说，还是说：“你也别哭了，我们反正半个月就回来。”
    “是啊！”
    陈山压低声音偷偷跟田甜说：“等我回来给你带好吃的。”
    田甜噗嗤一声笑出来，说：“好像哄孩子哦。”
    不过她知道，陈山哥也不容易，小姑娘说：“你们自己吃饱就行，不用给我带东西。”
    田甜跟田东陈山他们感情还是很好的，虽说现在田东出去玩儿不怎么带着妹妹，但是以前田甜还小那会儿，大的带的小的，谁家都是这样。逃荒又总是混在一起，自然很熟悉了。
    虽说很是舍不得，但是田东他们也没有磨蹭很久。一一告别，很快的还是上了船，他们岛上没有接通客船呢。现在都是跟着村里的货船走，四个人坐在船舱，随着船离开码头，岸边的人越来越小，直到远远地看不清了……
    田东长长叹了一口气，陈山：“没事儿，我们又不是不回来。”
    “我知道，就是第一次离开家。”
    这话说的其他几个人也沉默，还真是这么回事儿，他们都是第一次离开家，说起来真是有点失落的。这一次领着他们出来的是赵学东，他说：“你们长大就知道了，离开家是太正常了，像是我，每年都不一定回家探亲一次的。”
    “赵哥，你是哪里人啊？”
    赵学东：“那可挺远的，我是海南人。”
    “啊。海南？这也太远了啊。”
    他们也是学过一点点地理的，晓得这是很远很远的南边儿。
    赵学东：“对。很远。但是人长大了不就这样？你们这也没多远，不过就是去市里而已，所以真的没哈，说不定一两天就适应了。”
    田东：“也是。”
    赵学东：“好好学比什么都强。你们进了城，说不定很快就被城里的繁华迷花了眼，顾不得想家了。”
    “那不会。”
    “我也不会……”
    几个人很快的唠嗑起来，赵学东还是挺能调整大家的情绪的，一时间，大家状态倒是也还好。他们这次是去市内，一路坐船又倒车，来到市内，几个人都有点晕车，昏昏沉沉的，赵学东：“到了，下车吧。”
    田东几个少年人背着行李下来，他们对这个城市是很陌生的，车子是停在一个大门市门口，这上面挂了一个牌子，田东抬头看了一眼——“伟民汽修行”。
    旁边立着牌子，洗车，修车，修船。
    不得不说，这要不说人得扫盲呢。这认识字儿就是比不认识字强。以前他们不认识字也没感觉，但是现在来到九十年代才发现，如果真是不扫盲不认字儿，出门都寸步难行。
    睁眼瞎，啥也不懂。
    但是现在就不同了。最起码一眼看过去还心里有点底儿。
    赵学东：“走吧，跟我进去。”
    修车厂有三个老爷们正在干活儿，瞅见人进来，其中一个上前：“你们修车？”
    赵学东：“不是，我是经介绍过来的，你们老板在吗？”
    “哦，你们是新来的，师傅在办公室呢，一早就等着你们。”这男同志一身油漆，也浑不在意，领着几个人去了办公室。他还回头多瞅了几个小伙子一眼。
    这里的老板是部队退伍的，古怀民的旧友，赵学东是第一次来。
    “师傅，新来的那几个来了。”
    “进来吧。”
    赵学东领着人进门，笑着说：“李师傅，你好。”
    这汽修行就是李师傅的，叫李伟民，他看着年纪不小，人也一脸横肉，很凶。这要是古代看见，进城都得被多看看户籍，瞅着像土匪。
    虎子都有点胆怯了。
    李伟民：“小赵是吧？老古跟我说过你了，坐吧。”
    他扫了一眼几个稚嫩的小伙子，说：“就他们要学修理？”
    “对，你们自我介绍一下吧。”赵学东主动联络感情，活跃气氛。
    几个少年都有点不好意思，不过也是知道多少的，他们是来学东西的，那自然要很快的跟师傅熟络起来。田东说：“我叫田东，今年十五周岁，虚岁十六了。我以前也经常帮家里干活儿的，是有力气的，师傅你有事儿就交给我干，我都能干的。”
    李师傅笑了笑。
    额……
    不笑还好，一笑更不像是好人了。
    李师傅又看向其他人。
    陈山：“我叫陈山，也是十五周岁，跟田东一起长大的，我们家原本是做猎户的，我打猎还是很行的，身手也很好。”
    宋榛：“我叫宋榛，十四周岁，是田东的表弟，我……”
    虎子：“……”
    他干巴巴的也介绍了一下，没办法，看着李师傅就害怕。
    李师傅也知道自己长得吓人，说：“行，既然是古怀民介绍，你们就留下来。我这里有宿舍，就在后头，等一下让你们师兄领你们过去，我们汽修铺子有十来个人，除了这个店面，后面还有一个废品站，你们也有师兄在那边帮忙，你们年纪还不大，现在考证还不够年纪，但是先学着，不吃亏。”
    停顿一下，他说：“我这个人也是退伍下来的，性格是不容沙子的，你们在这里学习就好好地学习，别给我搞小动作。我见不得那龌蹉的，都给我光明磊落点。学习这事儿，学的好不好也看天分和能耐，你们学得慢我不怪你们，但是你们要是不用心，我是要撵你们滚蛋的。古怀民的面子也不行。”
    几个人老老实实的点头。
    “我们修理铺看着不咋的，但是可是全市最大的汽修铺了，不仅能修车，船也不在话下，你们好好的学。哦对，我们这边是管午饭的。有饭盒，早晚自己自理。你们年纪还小，既然古怀民把你们交给我，我就不能看着你们学坏，你们少跟着师兄出去喝酒胡混，听见没。”
    “知道了。”
    李师傅虽然看着凶，但是不是刻薄的人，很快的就给几个人安顿好了，四个人正好住一个屋，他们这个汽修厂是一个临街的三层小楼，他们是住在后头的宿舍，听说在这里干活儿的，没成家的都住在这边，而在后面就是一个废品收购站，一大片场地里堆着不少乱七八糟的东西，还有废弃的自行车。
    田东他们都是第一次见识，好奇的很。
    不过想到中午管饭，这就省了一顿，还是挺高兴的。
    他们几个的日子很快就安定下来，这要说起来，可不是任何一个汽修厂都能修船。他们这边之所以能，也是因为实际情况，他们这个城市是临海的，所以还是有不少的渔船，既然有了需求，那自然就有人做这一行。
    田东他们很快的留下来，虽说还不怎么适应，但是倒是很快的安顿了下来。
    几个小子带着忐忑的生活下来，这要说起来啊，家里担心他们，可比他们想家更多很多了。不说旁人，田甜这一天都随口叫了好几次哥哥。
    叫完了之后才反应过来。哥哥不在家啊。
    她哥哥已经出岛了。
    不过因为哥哥都知道为了未来努力，田甜最近学习倒是更用功了不少。
    田东他们几个出去学东西的事儿热闹了几天，不过村里的热闹总是与时俱进，这种没啥特殊的八卦，很快就消失了。不过有人提起来，都要对比一下田贵子他们三个。
    三个人作为对照组也是很可怜巴巴了。
    随着天气渐渐暖和，出海的次数变多了，但凡是比较勤快的人家都收获颇丰，家里的海鲜都吃不完，吃不完，根本吃不完。陈兰花给蚬子晒成了干，现在吃不完，不如留着冬天。
    这种东西留着冬天做汤那可是很鲜美的。
    不过也有家里不太富裕的，像是田富贵，他就跟船出海了一次，之后就不干了，那自然他家就没有分鱼的机会了。同样偷懒的还有田大牛一家子。
    这两家子都是有男人，但是不干活儿。
    作为邻居，陈兰花是看不上隔壁的田大牛的，她甚至能理解兰妮子他们家，都不能理解田大牛。因为兰妮子他们家确实没有男人干活儿。姜老蔫儿五十多了，他偷懒也是真偷懒的，但是他这个年纪上海也干不了体力太重的活儿。而他们上海打鱼本来就是需要一把力气的。
    根本没有老爷子。
    所以兰妮子家是实际情况不允许，但是田大牛可不是，他整天说自己身体不好干不了，可是真的身体不好的杨平安还能给家里干活儿呢。
    陈兰花坐在院子里摘菜，跟着自己的老姐妹方巧嘴闲话家常，说：“你看看隔壁，做事情不够他偷懒的，一大早的，我就看到他媳妇儿天没亮就提着桶去海边赶海了，你再看他，睡到上课才起来。学习还是个拉拉嘴子，那成绩都不如我老太太，啊呸，这种爷们是真的不行。”
    “谁说不是呢？哎，说起来，他是不是相中了兰妮子啊，最近总是在兰妮子家周围转悠，还给他家送了好多次东西，你说他都有媳妇儿啊，怎么能干这种事儿。”
    方巧嘴最看不上这不守“夫”道的老爷们了，自家都没顾好，还想要往外发展，真是笑死个人。
    “你说这男人哈，都不行了还忘不了这种事儿。这都啥玩意儿。”
    田大牛，一个不行了的小橡果，竟然还能有勾勾儿心肠，真是让人不齿。
    陈兰花很是赞同，说：“谁说不是，我跟你讲……”
    她压低声音，小声说：“我家老头子不是在村委会干？他是知道的，就隔壁，田大牛他们家除了补贴，根本没干多少活儿。这要是好好干活儿，扣山楂什么的，你说还费劲吗？他都不干，他家每个月都干的很少，是村里倒数的。这一家三口就靠着补贴生活呢。那田大牛还隔山差五喝着小酒呢，你说要脸不？”
    方巧嘴：“我的娘，那可真是，他家不挣钱以后怎么办啊？这补贴总归有结束的时候。”
    “谁说不是呢。”
    他们的补贴只有两年，现在不挣钱。等补贴结束呢？
    真是只顾当下，不管以后啊。
    虽说都是有钱就花的类型，但是人家宋石头他们家虽然也是月光，但是人家真干活儿，人家不是不干活儿靠补贴。那就是完全不同的。
    所以虽然大家也嘴宋石头他们家不会过日子，但是也不能说人家不肯干。
    这田大牛哎……
    就离谱！
    两个老太太说着小话儿，东家长西家短，方巧嘴：“哎对了，你家两个儿媳妇儿都没在家？”
    陈兰花：“没在，他们去赶海了，自从东子走了，老大媳妇儿更能干了。”
    “那可不，不攒钱哪行。”
    田青柳出门就看到他们还在唠嗑，陈兰花：“你这是干啥去？”
    青柳：“我去打猪草。”
    虽说家里分家了，但是这些小活儿还是青柳的，毕竟，家里吃喝还在一起，两个嫂子还轮流做饭呢。田青柳不喜欢赶海，她不怎么喜欢那种潮湿的腥气，也不太喜欢面对大海那种感觉，也不知道为什么，每次面对大海，她都有点害怕的感觉，那一望无际的感觉并不给她宽阔的豁达，反而是让她觉得很紧张。
    因为有些害怕，所以青柳一般都不去赶海。她宁愿干其他的，好在家里人多，也不非要强迫她去，青柳最近包揽了家里喂猪喂鸡的活儿，每天下午都要去打猪草。
    她拎着篮筐离开，很快的奔着山上去了，要不说乐意出去学习的人很少呢，因为他们住在这里，物资真的不匮乏，干活儿都能吃饱，贪图安稳的人自然是不乐意出去。
    像是青柳出来打猪草，用不了多少一会儿就够了，谁让岛上人不多呢，不说其他的，一些小姑娘挖菜现在都开始挑挑拣拣了。你看看这日子！
    青柳没一会儿就打好了，她也没着急回去，反倒是开始挖菜。
    春天的野菜还是很嫩的，冬天吃了一冬天的萝卜白菜酸菜，现在吃点野菜也换换口味，有一种叫芥菜的野菜，包饺子都很好吃呢。陈兰花一次就爱上了，最近还念叨着薅点芥菜包饺子。
    作为闺女，当然要满足她娘啊。
    田青柳一个人薅野菜，专门找着芥菜，琢磨多少够一家子吃。她蹲着薅菜，也不知道走了多远，田青柳看着自己的收获，决定再薅点，不然不够吃怎么办。
    他家里人都是很能吃的。
    田青柳蹲在地上，挪动着位置薅菜，挪着挪着，突然就听到有人说话。
    青柳一愣。
    竟然是兰妮子吗？
    不过也不奇怪，因为兰妮子还是很能干的，虽说……成果不多，但是她不是在干活儿就是走在去干活儿的路上。每天看起来都忙忙碌碌的，但是实际上自己没干多少，每次都有人帮衬的。
    田青柳琢磨着，可能青槐他们也在，她犹豫要不要躲开，没忍住抬头张望了一下。
    这一看，人更是愣住了。
    兰妮子站的不太远，她就在不远处一个土坡子的后面，露出半拉身子，对着另外一侧，似乎跟人说话，但是一听这话茬儿，就知道不是舔狗三人组了。
    兰妮子对他们可没有这种带着讨好的笑容。
    兰妮子哪里想得到，青柳就在不远，她今天上山挖菜，故意的“偶遇”了田富贵。兰妮子也是没有办法，她挑拨了好几次，田贵子他们三个都不能从长辈哪里拿到自己的补助。
    田贵子已经算是好的，还有零花钱能给她买东西。田青槐和姜涌泉更是完蛋，屁也没有。她不缺给她干活儿的人，但是他们没钱，她就没辙啊。
    总是要再想办法的，谁会嫌弃钱多呢。
    兰妮子也是一个有心眼儿的，知道现在该是多抠一抠能算计的钱，不然以后没有了补贴，有些人自然就困难起来。那么能占的便宜就更少了。
    所以她现在是十分主动的。
    田贵子他们靠不住，就别怪她找别人，兰妮子盯上的，是田大牛和田富贵。
    田大牛那边虽然也有好处，但是她总觉得田大牛怪怪的，好像对她有兴趣，又好像对她没有兴趣，看似热情经常来他家，但是她如果稍微主动点，田大牛倒是也不怎么多看她的样子。搞得她很不懂。
    果然牛太监就是跟正常人不一样。她的主要目标还是田富贵。
    毕竟，田富贵原来就是村里最有钱的，虽说他们穿越了，但是当时还穿着衣服呢，谁知道这人衣服里有没有藏私，反正就看田富贵不干活儿一副淡定不慌的样子，兰妮子就觉得他一定是有倚仗的。
    保不齐藏了好东西的。
    十有八-九的。
    正好，田富贵对她也不是没有意思，兰妮子就主动点，这勾搭人吧，她娘教过，万万不能莽上，莽着来只会吃亏还得不到想要的结果，就是要欲迎还拒。
    这不，兰妮子就“偶遇”田富贵了。
    她看到田富贵上山了，跟在后头很快的追上，不过却没有上前，反倒是从另一侧开始薅野菜，一路过来，“撞上”了田富贵，兰妮子惊讶：“富贵哥？你怎么也上山了？”
    她带着笑容，轻声细语的：“家里的活儿不是有嫂子她们吗？倒是第一次看见富贵哥上山。”
    田富贵挑挑眉，笑着说；“这话让你说的，好像我在家还什么也不干似的。”
    兰妮子娇嗔着说：“你本来就不干啊，不过男人嘛，都是干大事儿的，这些细碎的小活儿不干也没什么啊，总归干这些小活儿也发不了财，男人大丈夫，那该是干大事儿的。再说呀，你要是干活儿，春菊嫂子也要心疼了。”
    田富贵眼神闪了闪，笑着说：“是吗？你倒是挺知道我家的事儿。怎么的？关心我？”
    兰妮子娇嗔：“才没有。”
    但是却又含羞带怯的看了田富贵一眼，田富贵也是情场老手儿，兰妮子是什么意思，他是看懂了的，他笑了出来，说：“我倒是觉得，你挺关心我的。”
    他上前一步，扫了一眼没几棵野菜的筐子，意味深长：“你今天的收获好像也不是很好啊，怎么的，那几个傻小子不在啊？”
    兰妮子红着脸抬头，哼了一声，说：“富贵哥你什么意思啊？你是说我靠他们啊，我根本就不喜欢他们。”
    她咬咬唇，说：“我不喜欢青涩没主见的男人。”
    她眨眨眼，说：“我喜欢，有阅历的。”
    她带着几分暗示，田富贵看懂了，他又上前一步，突然伸手握住了兰妮子的手，说：“有阅历的？是像我这样的吗？”
    “你讨厌，竟是自作多情，我可没说呢。”
    “呵呵，是吗？”
    田富贵看着兰妮子的手，兰妮子想要抽出来，抽了一下没成功，又娇怯的瞪了他一眼，两个人就这么四目相对。田富贵知道这姑娘是什么意思了，笑的更明显。
    兰妮子：“讨厌，你放手啦。”
    田富贵倒是不肯放，反倒是握的更紧，说；“你倒是比还在村里的时候好看多了，还是这鱼石岛的水土养人，你看你真是比以前水灵好多。”
    兰妮子：“水灵又怎么样，有些人还不是不肯主动，一定是不喜欢我……”
    两个人你来我往的，青柳这是站起来也不是，蹲着也不是，只觉得自己耳朵要聋了，啊啊啊，求一双没有听过的耳朵。这俩人在这里干什么啊！
    别以为她没处过对象就不懂，他们这是在勾搭吧？
    是吧是吧？
    是在勾搭吧？
    青柳觉得汗毛儿都竖起来了，真的头皮发麻，她咋遇到这种事儿了。这要是让这两个人看见自己在这里偷听，不能杀人灭口吧？啊啊啊，要命啊！
    青柳蹲在草丛里，跟个土拨鼠一样，很不能仰天叫，但是又只能老实的窝着，就怕被人看见，她忧愁的都要吐了，但是还要忍，呜呜呜。
    咋办啊。
    被迫偷听的田青柳只觉得十分的惆怅无奈。
    她干活儿的时候咋就不知道左顾右盼呢，如果到处看看，是不是就不至于落入这样的地步了？要命啊！
    田青柳觉得很要命，但是这两个人还黏糊着呢。
    青柳带着笑容，娇嗔着说：“我好看的话，富贵哥怎么从来不看我呢？真是喜欢我的人不看我，我不喜欢的人倒是见天儿的跟着我，你说我多难。”
    田富贵呵呵笑了出来，说：“那可真是我的不是了。”
    “就是你！”
    两个人四目相对，那火花霹雳啪啦的。
    “田富贵！兰妮子！你们干什么！”一声暴喝响起。
    两个人还没反应，偷听的青柳差点一个踉跄，摔个屁蹲儿，她没忍住又探头看！
    呃……
    沉默震耳欲聋。
    青柳想到了所有人，但是却没有想到来人竟然是她！
    这人不是兰妮子的任何一个追求者，呃，因为叫声是女人。也不是田富贵的媳妇儿宋春菊或者他家其他人。谁能想到啊，这个怒火中烧的竟然是他家的邻居槐花。
    救救我！
    谁能来救救我，这是什么神展开啊！
    这下子，田青柳更是缩在草堆儿里不敢动了，不敢动不敢动，完全不敢动。
    妈妈呀，这可真是……
    她都不敢冒头儿看这个修罗场了，那头儿槐花气的都要疯了，她带着眼泪，死死的盯着田富贵跟兰妮子，看着兰妮子的眼神儿带着怨毒。
    槐花快跑几步，一把推开兰妮子，兰妮子：“啊！”
    她摔坐在地上，叫：“槐花嫂子，你这是干什么！”
    槐花怒道：“干什么？你说我干什么？你这个狐狸精，有了好几个追求者还不够，还来勾搭我的男人？我看你真的不是个好东西，你个狐狸精，我打死你！”
    她一下子就扑上去，嗷嗷就抓向了兰妮子。
    田富贵赶紧将人从后头抱住，说：“你这是干什么！你误会了。”
    槐花怒道：“误会？我亲眼看见你们两个人的手握在一起，我亲眼看见她勾搭你，你说我误会？兰妮子，你个狐狸精，你个该死的贱人，你哄着田大牛花钱就算了，我不在乎他，但是你竟然连田富贵都要抢，你还是个人吗？你是不是存心和我作对？你是不是！我知道，我知道你就是个贪慕虚荣的。田富贵，你以为这个臭丫头是真的喜欢你吗？她都是图钱，她就是为了拿好处，不然你以为她会看上你？她这样的小姑娘不去喜欢长得同样很好的田朗他们，反倒是来找你这个能做他爹的人，她图什么？还不是图钱？富贵哥，你清醒一点，清醒一点啊！这个女人就是个骗钱的骗子啊！”
    她歇斯底里的叫着，田富贵的脸色难看的不像话，任谁被人这样揭穿，都不会高兴到哪儿去。他一直都觉得自己是很有魅力的，可还是现在这个女人竟然说出这样的话，这就是对他的侮辱。
    田富贵怒道：“够了。你胡说什么？你不要以为人人都跟你一样，兰妮子是什么样的人，我看的比你清楚。她不是个坏的姑娘，她一个人养家，为了家里操持，就算是喜欢钱又有什么错？她父母年纪大了，弟弟还那么小，她不算计，如何过日子？你连这点同情心都没有吗？不管何时，我都是相信兰妮子的品行的。她就算是身边有几个追求者，但是她可是个清清白白的好姑娘。倒是你，你看看你说的这些都是什么话，难听又刻薄，你看低了她，也看低了我。”
    他用力一甩，将槐花甩开，随即去扶兰妮子。
    兰妮子垂着头，泪流满面，小声说：“富贵哥，你真的是一个很好很好的人。”
    田富贵：“没事了，我不会让人欺负你的。”
    槐花气的哆嗦：“田富贵，你怎么能这么对我，你是来找我的啊？你竟然被这个狐狸精迷昏了头。你怎么可以这样对我？”
    兰妮子垂着头，小声说：“槐花嫂子，你有丈夫的啊。”
    槐花：“你个狐狸精，还敢挑拨！”
    一下子又扑上来，田富贵将人推开，呵斥：“好了，你还要怎么丢人？我的事情不用你管，我不是你的丈夫，你也不是我的媳妇儿，你在这里吃醋，实在是名不正言不顺。槐花，你先买回去。”
    槐花不可置信。
    “你为了她不理我？”
    槐花嗷的一声哭了出来，叫：“你个负心汉，你就是个负心汉，你怎么能这样对我？”
    “够了！”
    田富贵左右看看，说：“你非要闹得人尽皆知吗？你要脸吗？”
    “你对我不好，你不要我了，我还在乎什么？我打死她个狐狸精！兰妮子，我跟你势不两立！”槐花再次冲了上去，几个人扭打成一团。
    田富贵都压制不住槐花了。
    兰妮子躲在田富贵身后，轻声细语的：“富贵哥，救我！”
    “你个妖精！”
    三个人纠缠个不停。
    田青柳蹲的腿都麻了，只听打的噼里啪啦的，可还是也不敢抬头看啊。
    不是她怂，而是真的怕这些人发癫干掉她。
    他们这都打疯了啊！
    田青柳弱小无助的缩成一团，就连逃跑都不能，就怕自己弄出点动静就被这些人看见。你说她多难啊。她无心的啊，但是却愣是碰到这样的场合了。
    这几个人还在互相纠缠，槐花不舍得打田富贵，田富贵却坚定的维护兰妮子。这让槐花更恨兰妮子了，恨不能挠花她的脸。越发的往上冲。
    田富贵虽然拦着，但是顾着自己的人设，也是不动手，所以一时半会儿还真是摆脱不了槐花。至于兰妮子，她躲得厉害，暗戳戳的内涵，一句也没有少说。
    田青柳都不懂了，这个时候她咋就不知道安静点呢。
    真是个神人啊。她是怕事情不够大吗？
    三个拉拉扯扯，田青柳缩在草丛里数蚂蚁，这个时候倒是庆幸山上草多还能挡住，不然撞到这个场面，他们没怎么样，她自己都要尴尬的抠脚趾了。
    青柳欲哭无泪啊。
    这三个人怎么做到那么理直气壮的啊！
    他们个顶个的都不该这么理直气壮的啊！
    田青柳不懂，但是大受震撼。
    果然，她还是跟不上潮流啊。
    几个人还在闹腾，青柳缩成团，恨不能昏过去。
    沙沙，沙沙沙。
    “有人过来了！”兰妮子虽然这边闹腾着呢，但是耳朵倒是好使，她立刻张望起来。青柳那汗毛儿都竖起来了，生怕自己被发现。这玩意儿，丢人啊！
    她哆嗦索索的。
    兰妮子望了一圈，就见不远处有一只兔子，兔子受了伤，应该是有人打了它。
    这村里能轻松打到兔子的人可不多，兰妮子还不想真的把这事儿闹出来丢人，这种偷鸡不成蚀把米的事儿，她可不会干。她赶紧说：“有人来了，槐花嫂子，你还是别闹了，这要是闹出来，难道你的名声还好听？”
    “你混蛋！你威胁我？你当我怕了？大不了我离婚。”槐花期待的看着田富贵，田富贵可不会离婚娶她，他就算是要离婚，也不会娶她。
    他说：“我们还是赶紧走吧，我也不想被人误会。”
    槐花的眼神儿暗淡下来。
    田富贵立刻拉着兰妮子，说：“我们走。”
    槐花：“等等我。”
    她难受的不行，明明她才是跟田富贵有关系的人，可是他竟然护着狐狸精，槐花心里苦，但是更是坚定自己不能让兰妮子这个狐狸精挖了墙角。
    虽说三个人的纠缠没有结束，但是总算是知道这事儿不能外传，三个人很快的离开，青柳听到离开的脚步声，一屁股坐在地上，长长的松了一口气，觉得自己可真是天下第一可怜了。
    她不过就是想要薅野菜啊，谁曾想还能看到这种精彩的三人八卦，你说这都什么事儿啊！
    青柳呜呜哝哝的，觉得腿都麻了。
    惨！
    真是很惨啊！
    不过很快的，她又琢磨自己还是赶紧走吧，别是不走这几个人再回来。
    她可真是不想再看一次了。
    这种看热闹的事儿，她娘行，田甜行，她是真的不太行，人家没咋地，她这个偷看的人都要紧张的抠地了。真是禁不住事儿啊。青柳想要站起来。
    “额……”
    腿一软。
    一只手一把扶住她。
    青柳瞬间头发都要竖起来了，她慢动作一样转头……
    张宏：“你没事儿吧？”
    来人竟然是张宏。
    青柳提着的心放下，她就是怕田富贵他们去而复返，其实怎么讲呢？她也知道根本不会有什么杀人灭口，但是被人抓包偷听，又知道这么大秘密，总是不好看的。
    她也是很尴尬啊！
    完全扛不住。
    好在，好在，不是他们就好。
    青柳终于放心了一点，说：“谢谢你啊。”
    “你的腿怎么了？”张宏关心的问。
    青柳：“……”
    一时间还不好解释了，她能说吗？自己是蹲着偷看的时间长了，然后腿发麻了？
    “我扶你去医务室看看？”
    田青柳赶紧摇头，说：“不用，我就是腿麻了。”
    张宏点点头，他说：“没事儿就好。”
    他打量一下青柳，就见她一副局促的样子，突然说：“你刚才是在这里偷听？”
    青柳瞬间炸了：“我没有！”
    她急促的说：“我没有偷听，我是不小心听到的，我也不想听啊！”
    她不是一个很八卦的人，真的不是很想听的！
    张宏看她这个着急的样子，说：“好了好了，知道你不是故意的，我在远处就看见他们三个纠缠了。”虽然听不见说什么，但是可以看出那个情形了。
    张宏：“你也不用太放在心里。”
    青柳小心翼翼的打量他一下，说：“你也听到了？”
    张宏：“我没听到，我是看到的，就……还挺明显的。”
    是啊，一个打一个护着一个躲，多明显。
    田青柳：“哎妈呀……”
    她都不知道说啥了。
    她没忍住，说：“我就很不懂，他们干这些事儿图的什么。”
    “有人图钱有人图色有人图感情，没事儿，只要没闹大，就不是大事儿。”张宏倒是挺淡定的。
    田青柳深深的看了张宏一样，张宏：“好了，不管他们，反正挨不着你。你腿还麻吗？能走吗”
    青柳：“好多了。”
    张宏：“那走吧，我们一起下山。”
    他说：“春天草丛里有时候会有蛇，虽说毒蛇可能性不大，但是突然看到也能吓一跳，你以后留心点。遇到蛇总是比遇到他们更可怕吧？”
    田青柳：“并没有，遇见他们三个纠缠才是最可怕的。”
    张宏没忍住，噗嗤一声笑出来。
    第63章 绿
    时间过得也快。
    农村人是要开了春， 这活儿就少不了，一直要到秋天，大活儿小活儿， 委实不少。看起来全村都各有各的忙活，但是吧， 田青柳忙里偷闲， 偷偷的观察了一下隔壁三角恋。
    呃， 不太常规的三角恋。
    不得不说，他们确实不敢闹腾出来，不过暗戳戳的小动作不断，田青柳：“……”
    偷看，但是又不敢看！
    就是这样又怂又好奇。
    不过田青柳最同情的就是堂哥田青槐他们几个了， 真是心心念念兰妮子，结果兰妮子背地里有自己的小九九， 一看他们就不能成， 哎呦喂，这跟狗尾巴草一样的爱情呦！
    田青柳偷看的十分暗戳戳，自己心里不断咋舌， 她其实不太敢跟老娘陈兰花说，她娘叫啥？
    陈大嘴啊！
    这事儿要是被她娘知道， 那可真是， 都不会过宿就能传的沸沸扬扬， 她可实在不敢说。倒不是多为了外人着想，而是就怕狗急跳墙啊。
    田富贵心机深沉，槐花冲动无脑， 兰妮子借力打力，别是牵扯到他们家了， 所以兰妮子是不敢告诉她娘的，免得被爆出去，但是这憋在心里，真是憋得慌啊。
    思来想去，田青柳唯一一个能偷偷交流的，就是同样发现了情况的张宏了。
    不说，能憋死。
    这不，下课的时候，田青柳磨磨蹭蹭的没走，陈兰花：“青柳。你干啥呢？”
    田青柳：“大家都走了，我扫扫地。”
    “那行，你干吧。”
    小孩子那头儿都是轮班值日的，但是大人这边儿倒是没有，都是谁有空谁收拾一下。这点活儿，倒是没人会故意偷懒。犯不上，就扫个地可不累。
    平日里都是大家随机干活儿，田青柳他们这些人来到成人班，开始还挺不习惯呢。毕竟，之前他们做什么都是有规律的，现在是干啥都没规律，自然不习惯。
    不过好在人的适应总是很快。
    田青柳主动要扫地。陈兰花也不拦着，反正今天是我明天是你的，早晚也是他们家干，所以青柳乐意留下，那也没啥。大家陆陆续续离开，青柳一个人开始扫地。
    只不过扫地的功夫，青柳倒是不断的往窗外张望，眼看张宏出来，她立刻招手：“张宏哥，张宏哥。”
    张宏：“？”
    他诧异的看着田青柳，好奇的走过来，要知道，村里的姑娘还是挺腼腆的，除了兰妮子这种八面玲珑的，其他人对成年男人还是有几分羞涩的，也不太靠边儿。
    田青柳也是一样，平日里虽然见得多，但是单独唠嗑就很少。
    张宏走过来，靠着窗户问：“怎么了？”
    田青柳小小声说：“我跟你说哦，我发现问题了。”
    张宏：“？”
    他认真起来：“什么事情？”
    田青柳一愣，随即赶紧摆手说：“不是，不是，不是正事儿。我说的是八卦。”
    她期期艾艾的，不过还是小声说：“就槐花嫂子啊，他们的事儿。”
    说完了，快速的看了张宏一眼，有点后悔自己跟人叨叨这个了。是不是有点太八卦了啊？讲真，她一开口就有带你后悔了。总归也没那么熟悉啊！
    人家咋想她啊！
    青柳咬着唇，张宏倒是眨眨眼，十分好奇的低声说：“他们啥事儿？你跟我说说？嗐，你说都在一个村子，我消息怎么就不如你灵通。你说我这一个老爷们也不行啊。”
    张宏十分的自然，带着十足的好奇心，青柳总算是放松下来，她轻轻的笑了一下，又不纠结了，赶紧兴致勃勃的说：“我最近都有偷偷留意他们。”
    张宏点头：“我也留意了，但是没看到有啥啊？”
    两个人凑在一起八卦，他说：“我看最近兰妮子还是只跟田贵子他们来往得多，真是没看出她跟田富贵有什么。”
    田青柳：“我知道我知道。”
    她有点得意，觉得还是自己观察细致入微啊，她低声：“槐花找了宋春菊的，我也不知道他们谈什么了，但是宋春菊好像没听槐花的，气得槐花嫂子在自家院子里骂宋春菊烂泥扶不上墙，是个垃圾。”
    张宏：“嚯。”
    田青柳：“还有还有，槐花嫂子还鼓动她男人田大牛去找兰妮子了。”
    张宏：“嚯嚯！”
    田青柳：“真的，我都听见了，不过很奇怪哎，田大牛不仅没有高兴，还打了槐花婶子一个嘴巴子。”
    张宏：“这你都知道了？”
    青柳：“我趴在梯子上看的。”
    张宏：“……”
    你是挺怂的吗？
    这都敢架梯子偷看了？
    他翘了翘嘴角，说：“那你可挺厉害的。”
    田青柳微微眯眼，说：“你这话说的怪怪的，你不会是想笑话我吧？”
    “那怎么可能，我也好奇，还指望你跟我多八卦呢。不过你知道的怎么都是槐花的事儿啊？”
    青柳：“那是自然啊，他家住在我家隔壁，我只能知道他的事儿啊。兰妮子和田富贵又不住在我家隔壁，我总不能去人家门口偷听。”
    张宏靠在窗台上，说：“那个槐花，以前也这样吗？”
    青柳摇头：“我也不知道，以前在村里时候，我们也不是邻居，倒是有一些她的传言，真真假假吧。我也说不好，我娘也不会跟我说这些。”
    说到这里，她自己也有点尴尬，说：“我娘不许别人说我，我却在背后说人家小话，哎~不说了。”
    她觉得自己这样也有点不好。
    张宏倒是说：“其实也不同，你退婚本来就不是你的问题，而且你们盲婚哑嫁的，就见过那么两三次，跟陌生人有什么不同？退婚也不是因为你不好。但是他们说小话儿的时候却把问题归到你身上。你娘自然是气不过了。因为明明不是你的问题，你是受委屈了。但是槐花跟你并不一样。她并没有受委屈，你现在说的这些，都是她背地里干的。而且她自己看来也是不后悔的。性质是完全不同的。再说你不是就跟我说了？又不是像他们那样大庭广众下故意嘲讽人。哪里一样了？本质不一样，做法不一样。我不觉得你偷偷跟我说这个有什么大问题。”
    张宏是很会安慰人的，果然田青柳听了这话，人都舒展了。
    别看青柳平日里出门少，人也不怎么冒泡儿，但是也是时常有人用退婚这个事儿对她说嘴的，她心里哪能没隔阂，她年纪又不大，自然不是多超脱的，每每想起来就很气。
    身边的人怕她不高兴，也很少提这个，所以这事儿在田青柳心里总是有一根刺的，倒是没想到，阴差阳错的，吃瓜倒是被张宏提起来了。
    不过！
    张宏说的好对啊！
    田青柳认认真真：“谢谢你安慰我。”
    张宏：“怎么就是安慰你？我说的都是实话，村里人之所以用这个嘴你，多少还是有点古代的思维，但是你看看现在，现在根本不是这样的。别说你这种情况了，就是谈恋爱分手，甚至离婚也不是没有。不是你的问题，你不用为难自己。”
    田青柳用力点头：“我知道的。”
    张宏笑着说：“所以你也不用太放在心里，更不用为了这些难受，下次有人嘴你，你就看看槐花嫂子，你看看人家，家里有着男人还能出去为了别的男人争风吃醋呢。为了外面的男人，能给自己的男人送出去，这心里状态真是太牛逼了。多看看，就觉得自己纠结的很没道理。”
    田青柳噗嗤一声笑了出来。
    张宏看她笑容灿烂的样子，说：“你笑起来很阳光啊，别总是板着脸了。”
    田青柳：“有吗？”
    张宏：“有，哎对了，我明天进城，会顺便接田东他们回来，你有啥要带的吗？”
    “我没有。”
    田青柳：“哎，说来也快啊，这一转眼都快一个月了。”
    本来说好了田东他们半个月回来一次，但是因为那边最近多了一些活儿比较忙，田东他们就主动留下了。放弃了这次放假，虽说他们是打杂，但是出门在外学东西就是这样的。人机灵点有点眼力见儿，才能学的更快。
    他们也不是小孩子，自然是懂的。
    结果一来二去，这都快一个月了，还没回来。
    “时间过得倒是挺快的，哎对了，过几天记得看报纸，我记得上次我们去动物园是有抽奖的，保不齐我们还能中奖呢。”张宏调侃了一句。
    田青柳：“真的会给吗？白给吗？”
    她睁大了眼睛。
    张宏：“有的，前提是你得中奖啊。不中奖自然没有。这就跟买彩票一样，全看运气，运气好不好的，还是看你个人，不过我是从来没有中过奖的。我没有这方面的财运。”
    田青柳：“我也不知道自己行不行，我们古代也没这好事儿啊！”
    张宏笑了出来。
    “那我预祝你中奖？”
    田青柳：“谢谢啊。”
    田甜他们放学走得晚，出来就看到张宏叔靠在窗台上跟姑姑说话呢，两个人说的乐呵呵的，田甜：“哇哦！”
    财运拽了拽田甜，田甜立刻装作没看见，嗖嗖的出门，双喜：“你们咋了？”
    田甜：“……”
    这么大的人站在那儿唠嗑，你看不见吗？
    不过田甜也没多说什么，她是知道的，姑姑面子很浅，一个不好就要不好意思了。她说：“没事啊！”
    田甜：“快走吧，我们下午还要过来上课的。”
    今天是周六，他们下午是没课的，可是田甜他们因为要赶进度，所以这个放假是取消了的。所以他们中午时间真的不是很多，双喜一听这个，也着急了。
    她说：“那快点吧。”
    “对了，你哥哥是不是明天回来？”
    田甜点头：“对。”
    她已经很想哥哥了啊，就是不知道哥哥在城里过的好不好。
    几个小姑娘走的很快，但是还没到家，就看到珍荷领着两个妹妹出门，珍荷看到田甜，眼神闪烁了一下，她是很不喜欢甜甜的，这哪里能喜欢的了？
    她最乐意攀比的对象就是她了。
    她犹豫了一下，打招呼：“田甜。你们才回家啊。”
    田甜：“对啊，你们这是去哪儿？”
    其实他们关系真是不咋地，但是日子长了，面儿上总归还是差不多能过得去的。
    珍荷：“我们去赶海。”
    双喜惊讶：“你们吃饭这么快？”
    珍荷表情变了变，说：“我们家吃的快。”
    其实是吃了早上的一点剩饭，她勉勉强强才吃饱了，这要说起来。他家吃饱是能吃饱的，但是想吃好是一点也别想了。特别是最近，最近也不知道为什么，他爹竟然维护起秀荷，这让珍荷心情很不好。
    珍荷心情不好，美荷则是一贯都看不上田甜他们的，拉着姐姐说：“我们走吧，等什么啊！有什么好说的。”
    田甜直接翻白眼，她还不想跟他们说话呢。
    真以为谁喜欢他们啊。
    田甜哼了一声，说：“我们走。”
    珍荷抿抿嘴，看着田甜他们离开，她说：“你这是干什么。”
    美荷不服气：“我干啥要对他们态度好？奶说他家没有好东西。”
    珍荷：“那也得装一装啊。”
    她默默的摇头，觉得妹妹真是不懂事儿。
    “姐，我知道你想啥，你如果想要讨好人，就讨好表哥吧，表哥现在出去学艺了，家里肯定是给他生活费的，你如果讨好表哥，那说不定还能弄到一点好东西。讨好田甜有什么用？她啥也没有。”
    小妹兰荷点头：“就是。”
    珍荷深深的看了美荷一样，觉得美荷虽然冲动，但是看事情倒是细微，颇有几分精明了。
    “也不知道表哥什么时候回来。”
    虽然田东还没回来，但是已经被人盯上了。
    几人碎碎念一起离开。
    田甜他们回家的竟然比田青柳还早，陈兰花抬头：“你姑呢？”
    田甜：“在教室呢。”
    她嘟囔一句，随即凑上前：“今天吃什么？”
    陈兰花：“每天就想着吃，今天炒了韭菜。”
    田甜嘿嘿一声，高兴起来，韭菜炒鸡蛋，真是难得的美味。她奶果然比以前大方多了。这要说起来。陈兰花以前是真的不舍得，但是日子好了，慢慢自然也就不那么抠门了。
    现在都能吃到鸡蛋炒韭菜了。
    不过不奇怪啊！
    不好好吃哪有一个好身体？
    陈兰花：“明天你哥回来，也不知道能够在家里待几天。”
    田甜：“不晓得。”
    小姑娘笑眯眯的，说：“希望住的久一点。”
    “什么久一点？”田青柳回来脸色红扑扑的。
    “说田东呢。”
    田甜抬头看了姑姑一眼，就见姑姑心情真是不错，田甜：呦呦呦！她好像发现什么了呢。
    “田甜啊，你赶紧吃饭吧，下午还上学。”
    田甜：“好！”
    人人都关心她的学习，田甜还是有点压力的，不过他这个人自己也爱学习，所以调整的很好，吃过午饭很快的就蹦蹦跶的离开。田青柳吃的也很快。
    陈兰花：“你干啥？”
    田青柳：“我要上山的。”
    陈兰花纳闷的看她，问：“上山？你上山干啥？”
    青柳：“挖菜捡柴啊。”
    她跟张宏约好了，张宏跟她说，他知道一棵枣树有很多野山枣，她也想去摘点呢。
    陈兰花抬头看了闺女一样，就觉得青柳今天心情很好的样子。那嘴角咧的啊。别说陈兰花，其他人也发现了，不过大家都没言语罢了。
    大家各自忙活着。
    青柳很快的就出门跟张宏会和一起上山，两个人一起走，青柳：“这里真好，以前我上山都很难采到什么好东西，山下都被大家摘秃了，山里面谁也不敢去。”
    张宏：“这里东西多，我看大家都没发现这棵树。如今就便宜你了。”
    青柳翘起嘴角：“因为大家要种地要赶海，就很忙啊。”
    因为大家忙着这些更重要的，像是挖个菜上山捡柴的就很少，忙活完就走，忙忙碌碌自然没注意到，也就只有张宏这样巡逻的才会知道。
    “也不知道多不多，如果多可以晒成干，你不知道哎，我们古代的时候这个还蛮贵的，是很好的东西了。有些条件好的人家生了孩子都会用红枣炖鸡……”
    “这是小山枣，做不成红枣干，但是能泡酒，我知道你家不喝酒，但是买点酒泡一点也挺好的，冬天稍微喝一点也暖和，泡了山枣的酒味道也更好一些，有果香……”
    两个人边走边说，兰妮子远远的看见了，嫉妒的咬唇。
    他家住在村口，谁走过都能看见，也能看见村委会门口，青柳和张宏约好了在村委会门口等，她就看见了，一路跟着走了一段儿，就见两个人说说笑笑。心情更是不舒服，同样都是村里的姑娘，一直不如她的田青柳竟然勾搭上了张宏，她就只能面对田贵子什么的，她心里哪能平衡？
    兰妮子心情很差，咬着唇，忿忿的。
    凭什么啊！
    她嫉妒的眼睛都红了，一咬牙一跺脚，转身就往回走。
    “兰妮子，你怎么了？谁欺负你了？”正好遇到田青槐。
    田青槐关心的问：“你怎么了？是家里人又说你了吗？”
    兰妮子这会儿心情正是不好的时候，瓮声瓮气的说：“你来干什么！”
    田青槐：“我上山捡柴啊。”
    因为家里有人拘着，青槐虽然不着调，但是有些活儿不能不干的，他要是不干，他哥就动武力。十足的一个莽汉。真是不知道这种人怎么找到媳妇儿的。
    不过嫂子英子也不是啥好东西，凶的很，不如兰妮子啊！还是他眼光好。
    田青槐：“我哥就是见不得的我休息。”
    他抱怨了一句，不过这一次兰妮子倒是没说什么好听的，反而是刻薄的说：“你就是干什么都不行，所以你哥哥才没把你当回事儿，处处管着你，你要是有能耐就不该被人压着。你看你，哪像是一个男人了。”
    田青槐：“！”
    他没想到兰妮子会这么说，震惊的看着兰妮子，兰妮子哼了一声，说：“你这么没用，要什么都没有，要钱没有、要能耐没有。被人管的死死的，你说你还能干啥。”
    她现在就处于破防状态，自然是什么难听说什么。
    谁让人家田青柳看起来比她好了？
    这要是换了田贵子，她或许还能收敛点，但是谁让青槐是青柳的堂哥呢，她就更破防！真是怎么看青槐都不满意，一股子怨气从内向外扑面而来。
    “你整天说喜欢我，但是你看看你还能干啥？我家春种的时候，你被家里管住了，种自家的地，根本就没有帮上我。你别跟我说现在帮我家除草什么的，这点小活儿我自己不会干吗？村里出海打鱼，你也出去了，结果你看看，你看看你！你还不如姜涌泉，打了鱼都带回家了，可给我一条了？至于钱更是没有，我买一包卫生巾的钱你都没给我花过。你装什么情深似海？你以后别来找我了，我可高攀不起你这个人。”
    她一通输出，转身就走。
    青槐不可置信的看着兰妮子。
    他万万也想不到这个话是从兰妮子嘴里说出来的，呆立在当场，忍不住红了眼。
    兰妮子一通发泄，转身回家，她自然不想干活儿，平日里干活儿不过都是装样子，真的干活儿？别想。
    她骂过了青槐，虽然舒服了不少，但是又有点担心自己养的鱼废了，毕竟，青槐虽然没有干大活儿，但是小活儿也不少，捡柴除草，都是有的。
    如果失去了他，其实还是得不偿失的，反正也不用付出什么，如果有人干活儿自然是最好的。但是吧，她又想了想，也不是很担心，适当的刺激一下未见得是坏事儿。
    不然这人就是这么一点也不付出哪行？
    兰妮子琢磨了一下，如果青柳真是跟张宏好了，那么她就比不上青柳了，这可不行。她虽然不对张宏出击，但是还是村里的村花，容不得别人比她强。
    她琢磨了一下，把目标放在了田秀荷身上。
    田秀荷对张宏有意思，她利用这个人来做事，最好不过了。兰妮子就盯上了田秀荷，打算在她面前挑拨一下。兰妮子盘算的很好，桀桀的笑了出来，她可容不得别人比她强。
    别想！
    因为要盯着田秀荷，兰妮子坐在院子里干活儿，一直盯着门口，这抠山楂的活儿确实不累，他们村的人几乎人人都干这个。谁会嫌弃钱多啊。所以即便是兰妮子不乐意干活儿，家里的事儿一般都忽悠几个大傻子干，自己也会干这个的。
    毕竟这个是实打实的钱。
    他盯着门口，没看到秀荷，倒是看到关丽娜走过去，兰妮子赶紧凑到门口张望，她对村委会的人一直都很关注的。不管男女，这不，关丽娜走过去，她就站在门口张望，就见关丽娜去了田大牛他们家。
    兰妮子歪歪头，有些不解。
    但是他也有点怕是他们的事儿引来的关丽娜，毕竟，槐花最近死死的盯着她，一副要吃人的样子，不知道她怎么好意思的。明明自己也不是田富贵的媳妇儿，但是倒是一副大妇的样子，真是可笑。
    她是最看不起槐花的。
    兰妮子有点好奇，但是不知道为什么关丽娜要去，抿着嘴等着，打算到时候去探听一下。而此时关丽娜也是去了田大牛家，跟田大牛说一下明天出岛的事情。
    田大牛激动：“真的吗？我真的可以一起出去啊！”
    关丽娜：“对，给你看一看病。你自己带着钱哈。”
    其实他也能看，但是不太擅长这方面罢了，既然这个人那么介怀被女同志看病，那么就出去吧，正好明天送货，还要去市里接田东他们，倒是顺便了。
    “好。好好好。”田大牛激动的都要哭了，他怎么也没有想到，自己竟然能看看这个，他不想做太监啊！
    一点也不想，呜呜。
    “行了，你明早来村委会。”
    关丽娜只交代了一句就离开了，田大牛激动的哭哭啼啼，倒是他媳妇儿槐花没有一点的高兴，也根本不在乎他会不会好。不过她不敢触田大牛的霉头，说：“我去赶海了。”
    “去吧去吧。”
    相比于田大牛的兴奋，槐花走开之后偷偷撇嘴，心里恨不能他继续做田大牛。
    反正，他们夫妻也不是什么夫妻的样子。
    “槐花，我刚才看见小关大夫去你们家了。是有啥事儿吗？”周雪花他们家住的也不远，高声的喊了一句，询问起来。
    “我家田大牛想去城里看一看不行了的病，村里明天进城送货，通知我男人一起去。”槐花真是不知道避讳，直接掀了自家男人的老底。
    她对周雪花态度可是很好的，毕竟，这可是田富贵他老娘，槐花对她一贯都跟自家婆婆一样的。
    倒是周雪花没把槐花当回事儿，不过这会儿槐花这么一说，周雪花倒是镇住了，赶紧追问：“这个病还能治？”
    槐花：“我也不知道，我男人非要看，我也没法子，反正去找大夫看一看呗。也许就能看了呢？”
    “真是，咱还没听说有这种好事儿，男人行不行的，哪里是看大夫就能看好的。要是都能好，那早些年也不至于有那么多太监了。呵呵，我可不相信。”
    周雪花嘲弄的说，她心里可是很看不起田大牛的，什么玩意儿啊，身体上不是个男人，办的事儿也不是个男人，自个儿媳妇儿都能出卖，她周雪花都看不起。
    “咱村里就是多此一举瞎好心，这种毛病也管，这不是有钱烧的吗？”
    槐花想了一下，突然反应过来，村里不会给他们拿钱的，啊了一声，痛苦的说：“村里不会给花钱的，这应该是我们自己花钱的。”
    啊，这村里怎么可以不给他们花钱？
    怎么可以让他们自己拿钱？
    太冷酷无情了啊。
    不就是不行了？她又用不到，干脆就别治病了啊，魂淡！
    槐花的脸色变幻莫测，神情十分的不好看，语气更是不好，说：“竟是浪费钱，家里日子都这么难了，一点也不考虑家里的情况，这种病，有什么可看的？”
    反正她又不需要，觉得这人真是白花钱。
    一想到自家还要花钱，那就更生气了。
    槐花不敢在田大牛面前说话，但是背地里倒是嘀嘀咕咕的，一句也没少说。这话搞的就连周雪花都一下子卡壳儿了，这不能不卡壳吗？周雪花可没觉得槐花多好，反倒是代入田大牛的长辈，再一想谁家要这么个儿媳妇儿真是倒了八辈子的霉了。就没见过这种人，这是半点也不关心男人啊。
    田大牛打她就对了。
    周雪花鄙夷的看她，心道虽然宋春菊人也不怎么样，但是在孝顺能干和对富贵一心一意这方面，那是谁都比不了的。这要是又有了槐花这么个媳妇儿，才是倒霉。
    这人还讨好她，呵呵，不管她做多少，她都不会多看一眼。更不会容许这种人成为自己的儿媳妇儿，有点首尾无所谓，但是如果想登堂入室，那就别想了。
    她可容不下。
    槐花自认为亲近，还唠个不停：“大娘你说，我家儿子还小，有那个钱还不如给儿子好好攒着，反正大牛都三十多了。有没有那事儿很重要吗？我又没有嫌弃他，更是没想跟他离婚，他怎么就不知足呢？非要治病，这可是天大的毛病，得花多少钱啊！村里又不会给我家拿钱，这不是全都要我家自己拿？这个钱，真真儿是花的浪费啊！”
    周雪花：“……”
    就这，她一个洞庭湖老鸟儿竟然还不知道咋说好了！
    她一言难尽的看着槐花，觉得谁家有这么个媳妇儿真糟心。三十多就可以没有那事儿了？她可真是……她自己砸还知道在外面勾搭呢？
    周雪花没说话，槐花以为她赞成自己，说：“我看村委会也是多管闲事儿，关丽娜更是够呛，一个姑娘家家的，咋就这么不害臊，提到这些事儿跟没事人一样。这一次要不是我家大牛坚持，她可不管那些。真是，这怎么嫁得出去。既然他们一定要多管闲事儿，那就别让我家花钱啊，真是的，烦死人。”
    槐花叨叨个不停，一看各家听到动静都出来看热闹，说的更来劲了。
    陈兰花自然也不能落后，自从来到这边，她陈大嘴的外号的都不应景儿了，八卦知道的都少了啊！这不，她可是第一波就出来看热闹的，谁让两家离得近呢，她一直倚在门口听着呢。
    该说不说，别看周雪花和陈兰花关系不好，但是这会儿两个人都是一样的呆滞，主要是真的都有点不能理解槐花这个人，就……她说的话，你每一句都懂，但是连在一起听，就是那么不对劲。
    四个字儿：不知所谓。
    真是太过不知所谓了。
    陈兰花看着槐花还在叭叭叭，再看看，好多家都出来看热闹了，陈兰花真是一万个看不懂啊。
    槐花：“其实我也不是不心疼男人，但是男人不行了又不是什么大事儿，不耽误干活儿就行啊。反正家里也有儿子了，有个传宗接代的，以后没这事儿反倒是更好一点，你们说是不是？”
    周雪花：“……”
    她能说会道，没理也要搅三分的周雪花竟然一下子词穷了。
    陈兰花更是大受震撼。
    她倒是也没说啥，默默的转头，看向了胳膊，隔壁邻居田大牛的脸色已经黑成了锅底，他不知道啥时候出来的，也不知道听了多久，但是一看那脸色就知道，黑的不能在黑了。
    陈兰花同情的看向了田大牛，虽说一个被窝儿睡不出来两种人，田大牛也不是一个好人。但是吧，这会儿槐花在村里当着这么人的人面大放厥词的诉说自己男人不行了的事儿。
    大家还是要同情田大牛一秒的。
    方巧嘴凑到了陈兰花身边，小声说：“他不能杀人吧？”
    陈兰花坚定：“那他不敢。”
    这人她可太清楚了，动手是家常便饭，但是更多他肯定是不敢的。要是真的那么能耐就不至于被人称为怂包蛋牛太监了。
    田大牛此时宛如一头牛，鼻子不断的喷气。
    方巧嘴：“哎妈呀，看着怪吓人的。”
    陈兰花点头。
    不知道什么时候，孙慧芳也到了，这村里的老太太啊，只要有热闹，从来都是奔波在第一线，但凡是落后一步，都是太阳打西边儿出来。
    像是孙慧芳住在巷子尾，但是这会儿也到了，她叉着腰笑呵呵的说：“这槐花也是有点能耐啊，把田大牛当成种牛了啊？生完了儿子，那个能力都不需要有了？咱可没听说还有这样的事儿，真是好笑啊。”
    这话还没等槐花反驳，就彻底戳中了田大牛，田大牛啊了一声，嗷嗷的冲出来，直接就奔着槐花，一拳就给人打翻在地：“你个臭娘们，你个臭娘们竟然在背地里诋毁我，看我不收拾你！”
    他跟关丽娜说了能有一个月了，这事儿都没传出去。结果现在倒好，他媳妇儿真是一刻都停不了，这就到处说，是嫌弃他的脸面太好看是吧？
    他真是气死了。
    只觉得自己真是倒了八辈子霉才能遇到这种事儿。
    他可真是太惨了。
    田大牛给媳妇儿按在地上，一拳又一拳，打的可狠，槐花：“啊！啊啊！我错了，大牛我错了，你饶了我吧。大牛啊！啊啊啊，救命啊！杀人啦！”
    田大牛嗷嗷的打人，怒火中烧：“你这个混蛋，你心肠怎么这么歹毒，你是奔着我做太监啊。你个丧心病狂的女人，牛逼就是个扫把星，我饶不了你，我一定饶不了你啊！”
    田大牛心里那个苦啊！
    但是下手却又那么狠。
    “救命啊，救命啊……”
    她叫了出来。
    “这谁敢拉架啊，田大牛打疯了啊。”
    “你去拉架，槐花转头儿还要埋怨你多管闲事儿。”
    这话是不假的，田大牛打人也不是没有传出来，像是之前挨打，陈兰花不就开口了？结果咧，槐花觉得陈兰花多管闲事儿，那陈兰花自然是不管了的。
    槐花这个女人就是有点别扭的，人特别的拧巴，你都说不好她是怎么回事儿。
    “不拉架去村委会叫人啊，不能打出问题吧？村里的小伙子有力气，叫他们过来吧？”
    这个时候兰妮子赶紧抓紧说：“我看见张宏哥跟青柳一起上山了，他不在村里。”
    她迫不及待的说出来，只盼着这个话通过周雪花传给田秀荷，然后她多搅合搅合。果然，周雪花听了这个话撇撇嘴，很不高兴，不过更多人是没在意的，大家还是更关注眼前啊。
    “赶紧去村里叫人吧。”
    “你说这都什么事儿啊。”
    “嗐，真是……”
    大家议论纷纷的，也没人把话题拐到青柳身上，兰妮子不满意的咬唇，说：“张宏哥是村里力气最大的，他要是在好了。也不知道他跟青柳一起上山干什么。”
    这话一出来，陈兰花就看向了兰妮子。
    她呵呵一声，讥讽的说：“你要是不会说话就闭嘴，在这儿装什么？你个小贱人演给谁看呢？往我家青柳身上拉扯什么？我看你就是没安好心。我家青柳是上山捡柴，不管是约好的张宏还是偶然遇见的，这有啥的？男未婚女未嫁的，再说单身男女就还不能跟别人说话了吗？用的着你在这里阴阳怪气？”
    “我没有……”
    “你少装了，都是前年的狐狸玩什么聊斋呢，以为我傻？你问问这里的人谁看不出你什么意思？想故意败坏我家青柳的名声是吧？你别以为你自己名声烂，别人就得跟你一样。你有那功夫算计别人还是想想自己那一身屎吧。自己做个人少干那些勾勾搭搭的事儿吧？连一个太监都不放过，还好意思说过我闺女？你算个屁啊！你也不照照镜子看看自己那个死样子，真是让人想吐，也就那些小伙子才乐意相信你呢。真是要把你娶回家，那么家里都不用买帽子了，一到冬天就有人送绿色的……”
    陈兰花特别护犊子，这死丫头想算计她女儿，她就不客气了。
    她就是这样的老太太。
    别人敬他一尺，他敬人一丈。
    就算是知道什么，也不会多说，但是这人别招惹她，不然她分分钟就翻脸，也不怪她口无遮拦，她就不是以德报怨的人。别人都能做初一，她干啥不能做十五？
    所以平日里陈兰花也不说兰妮子那些破事儿。
    但是兰妮子踩她闺女，她就不客气了。
    管她什么名声不名声的。
    撕逼啊！
    陈兰花一通输出，田大牛打人的动作都停了，默默的看向了陈兰花。
    陈兰花：“看什么看，这里没有你的事儿！你要给这个狐狸精出头？不是吧不是吧？你打自己自己媳妇儿的时候都能重拳出击，还要给一个同村姑娘出头？你要是这么干了，我可真是要怀疑你们有没有什么猫腻了。毕竟啊，兰妮子看到张宏跟我闺女一起走，都要反复说，生怕她的名声好，你要是现在帮她，可别怪我说嘴了。”
    田大牛怏怏的：“我没。”
    他也不傻，这个时候自然是不能为兰妮子出头的。
    兰妮子捂着脸嘤嘤哭：“我没有，我不是，我……”
    “你就别装了，你那点事儿谁没看在眼里？我告诉你兰妮子，你没事儿自己爱干啥干啥，没人管你，但是你算计我家人，我就扒了你的面皮，让人都看到你龌蹉的本质。真是，我们不说就当我是软柿子？”
    兰妮子眼看没有人为她说话，知道出来看热闹的都是老太太，这些人自然是不会吃自己这一套的。她捂着脸嘤嘤哭，哭够了，说：“我我我……我，我不是那种人！我根本不是！”
    她一副伤心欲绝的样子，转身就跑。
    陈兰花：“哼！”
    方巧嘴：“这种人就该对她这样，什么毛病。”
    “谁说不是呢。”
    不过倒是也巧了，因为这么一下子倒是打断了田大牛打媳妇儿，这么一个插曲倒是也让事情断了。他哼了一声，说：“槐花，我告诉你，这个家不管什么时候都轮不到你做主，再让我知道你在外面胡说八道败坏我名声，你就给我滚蛋，谁乐意要你，你去谁家，我是不要你个废物的。滚！”
    槐花瑟缩着爬起来，说：“我我我。我知道了。”
    她赶紧说：“我这就去干活儿，你消消气。我不是，我不是故意的……你消消气，我去海边赶海，弄点好吃的给你做下酒菜。”
    田大牛：“还不赶紧去。”
    槐花：“好好好。”
    围观人群：“……”
    他们就说，田大牛和槐花的事儿就不能管，你看看！
    这都啥事儿啊！
    田大牛哼了一下，也转身回家，他受不了大家异样的眼神儿，哼，等他治好了的，到时候看谁还敢笑话他。他可不是一般人。他这样的男人，将来肯定能发达的。
    田大牛回了家，槐花摇晃了一下，松了一口气。
    “散了吧散了吧，大家都走吧，让大家看笑话了。”
    槐花张罗起来。
    陈兰花都很感叹槐花的脸皮厚了，刚才才打完，这就当做没这回事儿？
    不过槐花显然更是突破了大家的想象，她还能更脸皮厚一点，也不知道是怎么想的，她竟然凑到了周雪花身边，说：“大娘，昨天晚上电视上说，生蚝壮阳，等我去海边看看，这东西咱们这边也是有的。等我多找找，给你家也送一点。”
    陈兰花：“……”大受震撼。
    方巧嘴：“……”不可置信。
    孙慧芳：“……”神马玩意！
    就连当事人周雪花都又又又卡壳了！
    她挠挠头，一时间也搞不懂槐花这个人了。
    至于其他人，其他人更蒙了。
    你说这都啥事儿啊。
    他家看向了田大牛家的方向，虽然田大牛在屋里，但是大家已经隐隐约约的看到田大牛家房顶上的一片绿云。别说田大牛这个人，好像他家房子都是绿色的了呢。
    陈兰花很严谨的问：“生蚝壮阳，这是真的假的啊？”‘
    槐花：“电视剧里就这么说的，但是总是不会骗人吧？”
    陈兰花：“……”
    槐花：“我这就去。”
    陈兰花：“……”
    这要是田大牛出来，那可真是……陈兰花不经意的回头一看，差点一个踉跄，就见田大牛竟然真的又出来了，哎呦喂，那脸色都是绿的。
    “大牛，你咋又出来了？”陈兰花大声问。
    田大牛死死的盯着槐花，槐花赶紧说：“我不是不想给你弄生蚝，你用不到啊。”
    “噗！”陈兰花没忍住喷了。
    其他人也不遑多让。
    不得不说，田大牛虽然讨厌，但是有槐花这么个媳妇儿，也是够他喝一壶的，你瞅瞅这话，真是刺激人都没有这么刺激的。田大牛的拳头捏的咯咯响。
    陈兰花：“大牛啊，你可别再打了，我也不是想管你家的事儿，但是要是给人打坏了，你家俩人都得去医院，就更得花钱了……”
    方巧嘴：“对对对，活儿也没人干了。”
    孙慧芳：“也没人去找生蚝了……”
    噗！
    你就别提生蚝了。
    田大牛那脸色啊，从开始的黑黝黝，到现在的绿油油，真是就是一个大写的怒。
    怒火中烧，他反复的吸气呼气，狰狞的笑：“在你心里，我就不配吃生蚝了？”
    槐花瑟缩着说：“没，我不是这个意思，我不是寻思用不到吗？”
    她还挺有道理的。
    一时间大家都没法儿分辨她是说的真心话还是存心恶心田大牛了。
    反正，就完全看不出槐花是个什么意思。
    田大牛自己都气笑了，说：“好，好好好，我不配吃生蚝，那你说，我吃啥，你说！”
    槐花赶紧说：“晚上炒个韭菜吧。”
    顿了一下，说：“要不炖个小菠菜吧？”
    眼看田大牛似乎不怎么高兴，继续说：“那我上山摘一点野菜？”
    这人真难伺候，怎么每个都不是很高兴的样子。
    太挑剔了。
    今天中午人家隔壁吃炒韭菜，他不是还念叨不错？真是不好伺候。槐花：“那我摘点青菜苗？嫩！”
    田大牛依旧脸色难看。
    不知道气什么。
    倒是陈兰花福灵心至，突然说：“哎。这些菜都是绿色的哎！”
    现场顿时一片安静……
    沉默，沉默的沉默……
    槐花激动的高声：“我没那个意思！”
    大家微妙的看她，不是很相信呢。
    槐花：“那那那，我去摘点水芹菜？吃个稀罕。”
    陈兰花幽幽：“……这不还是绿色的？”
    田大牛突然呲牙裂嘴，张牙舞爪的扑出来，高声：“王槐花，我跟你拼了！”
    第64章 万万没想到
    老太太们的热情拉架下， 田大牛最终没有揍媳妇儿。
    也不是陈兰花一干老太太多么好心肠，主要是看田大牛真是要疯了。这要是闹出大事儿就不好了。槐花也看出田大牛的崩溃，趁着有人拉架， 自己拎着水桶嗷嗷的跑了。
    生动诠释了提桶跑路。
    她跑的很快，但是吧， 田大牛似乎是坐下病了， 听不得“绿”色的青菜， 但凡是你一提，他就吹胡子瞪眼睛，一副要崩溃的样子，嗯，真惨！
    陈兰花：“大牛啊， 你这人就是想的有点多，没必要， 真是没必要这样。”
    反正你被绿也不是第一天了， 何必要装作这么痛苦的样子？没必要啊！
    方巧嘴：“就是，这过日子不就这样？差不多就行，要想生活过得去， 就得头上带点绿，你看大娘跟你一样， 也是带着绿， 我还不是忍了？”
    方巧嘴觉得自己真是个很好的老太太了， 虽然跟田大牛毫无交集，但是竟然都能把自己的屁事儿说出来让他放松一下了，她可真是村里最好的老太太了。
    没有之一。
    人品堪比菩萨。
    她说话的时候还扫了孙慧芳一眼， 呵呵，你个老不死的东西， 就是你勾引我家的老头儿，不过方巧嘴是知道的，就他们那些过往，他家那个老毕登才是最该去吃屎的。
    所以只是瞪了孙慧芳一眼，她就收回视线，说：“差不多得了，你明天不是还要去看病？你给自己再气出毛病，更得花钱了。”
    “就是，你家都懒，攒点钱多难啊，你就这么嚯嚯哪行。”周雪花来了一句。
    田大牛：“哼！”
    他一点也不感动于大家的安慰，只觉得大家都是故意看他笑话，过分，真是太过分了。他绝对饶不了王槐花这个臭娘们。她竟然挤兑他，凭什么！
    田大牛呼哧呼哧。
    陈兰花：“大牛啊，你虽然叫大牛，但是也不至于跟牛一样喷气吧，要不你回家躺会儿吧，睡一觉起来就不难受了。”
    田大牛：“哼！”
    他接连哼哼哼的，陈兰花嘟囔：“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”
    这人真是不识好歹啊。
    田大牛：“哼哼。”
    他看着这些老家伙，觉得这些人真是不行，人品不行长得不行个性也不行，啊呸！
    他的视线扫了一圈，找了一下，没看到自己想看的人，又哼哼一声，硬邦邦的说：“你们不必劝我，我很好。我媳妇儿……我相信她！”
    哦豁！
    陈兰花目瞪口呆。
    就这还相信？
    你敢说我们都不敢信！
    别看这些老太太平日里十分的不和，但是这个时候竟然还一个个互相的面面相觑，眼里都是浓浓的不解，大家真是看不懂，这个田大牛到底是咋回事儿！
    那句话咋说的来着？
    掩耳盗铃！
    对，就是这个词儿。
    有文化真好，竟然一下子就能想到很贴切的形容词啊。大家都觉得，这货真是掩耳盗铃啊。你媳妇儿是咋回事儿？谁看不出来啊！如果说以前还能藏着掖着一点，但是自从上次陈兰花骂街，大家心里就有一杆秤了。
    再说，他们不说，槐花自己也说啊。
    槐花这边表现的可挺明显的，特别是最近，那可是没少贴着田富贵，真是见缝插针的去找人。自家地里还有活儿呢，她就去田富贵家帮忙。主打一个真心实意。
    所以这会儿田大牛还给自己挽尊，真是没人信。
    “真的，我媳妇儿这人就是个单纯的，她没想太多。”田大牛还是不想得一个绿帽哥的名声，所以坚定的为槐花洗白。
    “其实她真的没有别的意思。”
    他越说，大家越看他的眼神儿越同情。
    陈兰花则是盯着田大牛的脑袋，就想看看这绿帽子戴的多牢固，不知道为什么，现在看田大牛，就是忍不住会看他的头顶呢。嗯，除了头顶，那脸色儿也不对啊。
    绿油油的。
    怪不得不爱吃绿色的菜，搁了他们，恐怕也是不爱吃的。
    田大牛被大家看的头皮发麻，怒道：“我媳妇儿真的只有我一个人！我发誓！”
    “哦……”
    陈兰花同情的看他，说：“行吧，你说什么就是什么吧，我家还有活儿呢，我得回家了。”
    “我也回家了。”
    方巧嘴也来了一句，随即说：“大嘴，我去你家一起扣山楂。”
    “成，你来。”
    方巧嘴很快回家拖了麻袋去陈兰花家，两个老太太一起干活儿说小话儿，最美好不过了。
    周雪花孙慧芳一干人也都默默的找了一个理由离开了，不然咧，留下来看田大牛苦苦支撑吗？该说不说，大家都多少有点同情田大牛了，真绿啊。
    村里人啊，主打的就是一个传播，果然，很快的，青柳摘了一筐山枣往回走，还没到家门口，就隐约的听到“绿帽哥”的称呼了。青柳看看张宏，很是迷茫不解。
    她才上山不到半天，已经跟不上村里的话题了吗？
    田青柳疑惑：“他们说谁啊？”
    张宏也不知道啊，不过他倒是说：“没事儿，等你回家就知道了，你知道可要告诉我啊。”
    他笑着说：“我们这八卦来源可不如你们村里人。”
    青柳立刻：“好！”
    她轻声：“我有八卦就告诉你。”
    两个人有着一起发现的秘密，又有着一起摘山枣的情谊，倒是热络了几分。
    “青柳，你怎么跟张宏一起啊？”两个人一起下山，孙慧芳的大儿媳看见了，高声问了出来。
    田青柳抿抿嘴，坦荡的说：“我们一起上山摘山枣了。”
    她带着几分得意，说：“我摘了好多。”
    他们一起去摘的，张宏基本没要，都给她帮忙了。田青柳想到这里，也格外的感谢张宏，抬眼看他，说：“等我泡酒，给你一瓶啊。”
    她虽然挺节省的，但是不是一个手紧的姑娘，先头儿还给嫂子买雪花膏了，也是她。
    不过她觉得这是该花的，那会儿还没分家，家里活儿确实是两个嫂子干的更多，她总得心里有数儿。一个不干活儿的小姑子再没存在感也是讨人嫌的。
    更不要说，她娘还是挺偏心她的，所以田青柳也乐意示好的。
    这在她看来是很该花的。
    她是该花的花，但是不该花也是真的节省。
    现在她就挺感谢张宏的，一点也不觉得到时候给他一点有什么可惜。
    “不过我没弄过，是直接泡酒吗？你教教我吧。”
    张宏：“行啊，等我教你，这个我会。”
    张宏：“我听说东北那边住在山里的，也有用人参泡酒的习惯，你家没搞过？”
    一说完，就看田青柳微妙的看他，他问：“怎么？”
    田青柳唔哝：“人参泡酒，那得是啥样家庭啊。我们村里就没听过谁这么奢侈，如果真是挖到人参，也是要换钱的啊。我们村子就听过一个人挖过人参，就是我大嫂她爹，当时可是立刻就卖掉了。我们村里这样的人家，就连当初的村首富田富贵都不会舍得把人参留下来泡酒的。”
    张宏：“我以为你们古代的时候人参什么的会多一点。”
    田青柳瞪大眼，说：“才没有，根本没有的，一样是很难找到。如果谁家有，可是真的要改变生活了。一根人参值不少钱的，如果真是有了，那最起码会比别人家强很多。人参都在深山里，我们根本不敢进去，又是老虎又是狼，就连野猪都吃人，你以为是你们现在啊，还能关着看热闹，我们那会儿可没这种事儿。”
    田青柳不算是活泼的性格，但是说起这些，都是话多起来。张宏笑着说：“那你们村子猎户打过老虎没？”
    田青柳摇头：“没有，一把能跑都不会打虎，又不是武松。”
    他们在古代可不知道什么武松，但是前一段儿看了水浒传嘛！不得不说，电视对他们来说，真是一个很好很好的媒介了，他们通过电视知道太多了。
    武松啊，聊斋啊，封神榜啊，他们都看过了呢。
    田青柳：“我们村猎户不太多，最厉害的就是陈二大伯家了，他家都是猎户，不过也没听过他家打老虎什么的，他家打过最大的就是野猪，那也很费劲了。野猪也特别不好打，皮可厚了，那一次我家还买了点，跟现在的猪肉没法儿比，两个味道。”
    现在的猪肉可是太好吃了。
    田青柳：“野猪腥臊，不过有肉吃就很好了，我们也不挑。”
    张宏看她说个不停，笑容更大，他说：“你家什么时候杀猪？”
    田青柳：“那肯定要年底啊，我家的猪都是我喂得，喂得可好了。”
    张宏：“真能干。”
    田青柳表情微妙了一下，张宏：“怎么？”
    田青柳小声：“我家田甜说，能干对女孩子来说不是一个好词儿，能干就意味着什么都要你干。老实本分也不是一个好词儿，这就意味着，人人都可以欺负你。简朴持家也不是，这就意味着你不可以为自己做打算，必须灰头土脸，一心一意的为了家庭付出。所以我一听这些词儿，就会想到这些。”
    张宏倒是没觉得这话不对，反倒是笑了说：“田甜可真是关丽娜最喜欢的孩子，这些话一定是关丽娜跟她说的。”
    “田甜是很喜欢小关大夫，什么都乐意跟小关大夫学。”
    张宏：“那挺好的，跟着关丽娜学，总归是不会吃亏。”
    “那倒是，不过我娘说这些都是歪理邪说。女人家总是要有些美好品质的。”
    张宏：“那你自己觉得呢？”
    田青柳笑了笑，没接话，但是她是有自己的想法的，她觉得田甜说的没什么不好。她想自己有钱，而不是给夫家付出。那是蠢蛋才干的。但是吧，到底跟张宏也不太熟悉，所以没有说。
    两个人一起走，聊得十分热络。
    这可是不少人都看见了，特别是兰妮子，兰妮子又破防了。
    她想借力打力，结果还让陈兰花骂了一顿，自然是心情更加的不爽，自己没达成所愿，结果又看这两个人说说笑笑，心里哪里能过得去？如果知道张宏这么好勾引，她就主动了啊。
    她可忽略了自己以前其实暗示过，但是人家没理她的事儿，她现在就坚定的认为，张宏这个人没什么定力，很好勾引。那既然如此，她就很想要跟进一步了。
    张宏又能干又是本地人，或许未见得适合结婚，但是可以借着他做个台阶往上爬啊！
    兰妮子咬着唇，紧紧的盯着张宏。
    她就不明白，他们村的男人是怎么回事儿，手里有钱的都抠门的不行，不为所动。手里没钱的倒是凑在他身边，可是有个屁用！兰妮子愤愤然。
    石秀桂眼看闺女这个脸色，说：“怎么？嫉妒了？”
    兰妮子嗯了一声，说：“我其实也不是嫉妒，我就是生气，田青柳看着清纯，但是心眼儿真多啊，上来就勾搭张宏。张宏总是比田贵子他们强，田贵子他们几个捞不出钱啊，娘你说咋办啊？”
    石秀桂：“田朗哪儿呢？”
    兰妮子脸色一僵，田朗更是不靠边儿，她主动一点，田朗就喊人。他一叫田贵子田青槐，事情就不好处理了。他是根本不给她勾搭的机会啊。
    她嘟囔说：“田朗对我没心思，这个瞎眼懵。”
    石秀桂也就不懂，她闺女虽说不是最好看，但是最会勾搭，按理说该是能握住村里所有小伙子才对，可是咋就不成呢？特别是田朗，她闺女都主动好几次了，竟然铁石心肠。
    “你拿不下田朗真是可惜了，他是咱们村小伙子里最有钱的。”
    石秀桂都盘算过村里的小伙子们了，一个个如数家珍。
    最有钱的就是田朗，因为他是他爹田三爷的老来得子，又读过书，所以老两口最疼他。他家疼孩子跟田老实孙慧芳不一样，那是舍得给钱啊！田朗的补贴还有自己干活儿的钱都把在个人手里呢。
    他一开始就因为够了十八周岁，所以能拿到一百多补贴，而且扣山楂干的也多，她估摸这小子手里有个两千都很寻常了。这么有钱，他们用不到手，心里痒痒啊。
    当然了，除了村里的小伙儿，就是村委会几个小伙子有钱，他们工资都不低了。二百多，这在外面也是挺多的，他们还管吃喝，没花钱的地儿。
    那手里的钱自然更多。
    但是他们不好勾搭啊！
    别人都想着干活儿好好挣钱，但是他们家娘俩儿那是两个字儿：偏不！
    他们就是想着怎么从男人哪儿捞钱，没办法，石秀桂年轻那会儿就这样，你指望她多能干那不可能的。她更乐意靠着哄人骗吃骗喝。能不费劲就得到好处，总比干活儿强吧。
    她说：“既然张宏这么好勾搭，以后你也主动点，赵学东他们几个，你也主动点，他们比咱们村的小伙子见识多，你得更主动一点，你得让人觉得你是真的只喜欢他，而不是脚踩几条船。不然人家也不会把你当回事儿，到时候你还能拿到什么好处？年轻小伙子，要的是真爱，你懂吗？真爱，你得表现出来。”
    停顿一下，又说：“田朗那边，这小子打小儿就有心眼，看来是不太容易上套儿，田三大叔年轻那会儿就看不上我的，说不定跟田朗说过什么。他一定会防备咱家，你要懂的欲迎还拒，在他面前不要太冲，要又爱又纠结，争取吸引他。这个人还是值得争取一下的，咱们村里这些小伙子，我也就觉得他能有出息。田贵子他们都不行。除了田朗，以后你跟宋榛还有田东陈山他们也热情点，这都是后起之秀。”
    兰妮子：“娘，他们都比我小，还是半大孩子呢。”
    “那又咋的？也不过就差三岁，女大三抱金砖，现在你们都小所以看着不合适，但是过几年大了差三岁有啥啊。二十五和二十八，难道还差的很大吗？你得未雨绸缪，他们几个都是在外面学东西的，是这小一辈儿里比较有出息的，你可以先做好筹谋。说不定以后都用得上。”
    石秀桂可是老江湖：“你得走一步看三步，不然咱家咋过好日子？娘岁数大了，还得是你啊。”
    “我知道了。”
    “你知道了就好。”
    石秀桂又说：“田富贵这样的，你靠近归靠近，还是要有分寸，这种不见兔子不撒鹰，别吃亏。田大牛……他那边能扣到钱，你多少还是要用心。”
    兰妮子蹙眉：“我总觉得田大牛不喜欢我，怪怪的。”
    “胡说，不喜欢你会给你花钱？咱家最近也吃了他不少的东西了，他这人大概就是不行又自卑吧。所以才会让你感觉若即若离，但是这人最合适啊，又有钱又不行还好忽悠。”
    石秀桂语重心长：“你得抓住了。”
    兰妮子：“好。”
    石秀桂自己最近也忙活着，她相中了老杨，也就是原来村里最穷的老杨，以前是最穷没错，但是现在带着杨平安两个，他的日子过得很好。
    石秀桂观察过了，他们可真是悄无声息的发财。
    父子俩除了补贴，私下干活儿也挣了不少钱，杨平安虽然身体不好，但是在家干这些没事儿，而且自从来到这边，父子俩吃的好，杨平安竟然也不像以前那么容易生病孱弱了。
    她都看到了，这父子两个竟然每天一个鸡蛋，杨平安更是吃细粮。
    凭啥啊！
    两个穷鬼会花钱嘛？倒是不如拿来支援他们家，反正老杨也是十几年没有过女人的，她勾搭勾搭，给点甜头，保不齐就拿捏住他们家了。
    到时候，杨家的钱就是他家的钱，杨平安饿不死就行，一个病秧子有什么脸吃好的。
    “娘，最近杨大叔那边怎么样？”
    石秀桂：“他现在对我很冷淡，不过没事儿，我对自己有信心，他就是他太久没有女人，所以才这样。这种男人最好拿捏了，我石秀桂出马，算计他不在话下。”
    “娘，那你也努力。”
    “这是必须的。”
    两个人说着这些，姜老蔫儿坐在一边儿，跟没事人一样，十分淡定。
    等娘俩儿唠完了，他慢悠悠的说：“我不管你咋整，但是你可别怀上，我是不会给别人养孩子的。”
    石秀桂的脸色顿时五颜六色。
    她狠狠地瞪了姜老蔫儿一眼，说：“我都五十多了，还生什么生！咱们村年轻小媳妇儿都没生我能生？你以为我是多厉害？”
    姜老蔫儿慢悠悠的，也不恼火，淡定的说：“我反正就提醒你一下。”
    他搓着手，说：“反正我养不起。”
    石秀桂：“滚犊子。”
    石秀桂不给姜老蔫儿什么好脸儿，冷哼着说：“如果没有我，你得吃屎。”
    姜老蔫儿嘿嘿一声，说：“我知道你厉害啊，我也没说啥啊，这就是怕你搞出孩子，没孩子咋样都行，你是知道我的，我可不是田大牛那家伙，我是很有江湖道义的，咱软饭软吃。”
    石秀桂：“要不是这样，你以为我能容了你？”
    她虽然养男人，但是可不是槐花那个蠢货，那可真是个蠢升天的，养着男人还能被拿捏挨打，真是个废物。
    姜老蔫儿呵呵一声，说：“今晚咱家吃点韭菜吧，香菜芹菜菠菜都行，我不怕绿。”
    要想生活过得去，就得身上带点绿！
    既然想要吃软饭，还管什么绿不绿？
    还是年轻啊，没见识。
    他摇摇头，说：“田大牛这人，不行。”
    石秀桂：“管他行不行，肯花钱就行，哄哄他也没啥。”
    姜老蔫儿点头，很是认同，就是田大牛看不上他个老头儿，不然他主动哄人都行，只要肯给吃喝，付出点也没啥。做人嘛！要豁达！
    “老伴儿，我出去转转。”
    饭后百步走，活到九十九。
    现在日子这么好，他可得好好活。
    姜老蔫儿出了门，没走多远，看到姜老头儿，虽然都姓姜，但是没啥亲戚关系，而且双方因为彼此儿女还不是很愉快。不过姜老蔫儿觉得自己可是一个豁达的人，他主动打招呼：“老姜大哥，出来遛弯儿啊？”
    姜老头儿冷漠：“你看不见我扛着锄头？我去地里干活儿。”
    姜老蔫儿同情的看着姜老头儿，说：“这干活儿也太累了，那你去吧，老大哥啊，你看看咱俩明明差不多岁数，你瞅着可比我老十来岁，这养家就是累，你看你都操持成啥样了，你也悠着点，不能太累啊。”
    姜老头儿：“……”
    心里骂娘，忍忍忍！
    虽然是关心他，但是听起来就是很让人生气啊。
    要说村里过的最好的，就是这老家伙，姜老头哼了一声，怒火中烧的离开。
    傍晚回家打儿子！
    必须打！
    他家辛辛苦苦干活儿，自家儿子还在人家家里装孙子，结果你看看人家，人家遛弯儿呢，半点活儿也不干，这谁看了能不生气？他是个人就得生气啊。
    姜涌泉，危矣。
    这村里老一辈儿，姜老蔫儿是最能偷懒的，其他的，就连田老实这样的都辛苦去地里干活儿，田远山这样的村委会上着班，下班或者周末休息也要去地里干活儿的，他们都是农民出身，是最最放不下土地的。
    姜老蔫儿可不管那些，小日子惬意啊。
    反正他有人养。
    而此时，他老伴儿石秀桂换了一身干净的衣服，又给自己擦了擦雪花膏，就连头发都整理了一下，立立正正的，这才戴着发卡子出门。
    这都快一年了，他们的头发也都长了一些，老太太学着电视剧里的中年女人打扮，看着十分的不错。该说不说，相比于村里其他老太太不修边幅，她确实是独树一帜，这也难怪石秀桂对自己很有信心。
    石秀桂出了门，奔着杨家过去，她现在的目标就是姓杨的，那自然要多多靠近了。不然哪有好处？全指望他家闺女，他们家就吃不上饭了。她闺女可没她这两下子。
    石秀桂一路奔着杨家，只不过吧，刚经过田大牛家门口，就看到田大牛坐在自家院子里发呆，两个人的视线对上，田大牛霍的一下子站起来，说：“石大姐。”
    石秀桂停下脚步，说：“大牛啊，你这是怎么了？怎么自己一个人坐在这儿发呆？”
    既然是遇到了，总是要停下来寒暄几句的。
    田大牛苦涩的看着石秀桂，说：“石大姐，你进来坐。”
    石秀桂犹豫了一下，说：“行。”
    他们年纪差的大，倒是也不用担心别人多想，她进了门，也坐在院子里，说：“你家这就是你自己？”
    田大牛点头：“就我自己，那个臭娘们去赶海了，家里小子不知道跑哪儿了。整体不着家，跟他妈一样，都是不着调的。”
    别看儿子是自己的，但是田大牛对孩子还真没说多亲近，一贯都是不管的。
    石秀桂：“你没事儿吧？我看你状态也不太好。”
    她自然是听说了绿色蔬菜事件！
    他们村，任何一个八卦的传播都不能超过一天，不然就是对他们村人能力的不尊重。石秀桂自然知道了。她拍拍田大牛的手，说：
    “大牛啊，你还年轻，凡事儿都要看开了。我是知道你的难处的，可是你不能自暴自弃，自己为难自己啊。这样不是亲者痛仇者快？那把你放在心里的人，不是会替你难过吗？”
    是的是的，我说的就是我闺女兰妮子，你是不是该高兴！是不是！
    尽情的舔吧！
    石秀桂：“在有些人心里，你是最重要的。”
    田大牛激动的看向了石秀桂，他反手握住石秀桂的手，说：“石大姐，我、我……”
    红了眼眶。
    石秀桂：“你啊，你看看你委屈的。”
    对于这人叫她石大姐，石秀桂很满意。嘿，这不是衬托的她年轻？
    “我是知道你的难过的，别人不理解，我还能不理解？不仅我理解，我家里人也都理解。”是的，我说的就是兰妮子，你高兴吧。果然，就见田大牛激动的看她。
    “大牛啊，咱们做人，只求无愧于心，别的不用想的太多，你也别为难自己。你那个媳妇儿……嗐，你不说我也知道她是啥样的人。但是她到底是你孩子的妈。一起过日子还不就是这样？忍了吧。”
    田大牛：“大姐，我委屈啊。你说我怎么就找了这么个女人，都说有好汉无好妻。我这么好的男人，竟然就找了这么个女人，我悔啊。当初议亲的时候还觉得她是个好的，可是谁曾想她是这样的啊。那绿帽子咣咣的往我脑袋上扣，你说我还能咋办？大家都说我打媳妇儿，其实我不乐意打啊，我心里苦啊！我是没招儿啊！”
    他扑到了石秀桂身上，石秀桂拍着他的背，说：“好了好了，我知道你的委屈。”
    “呜呜呜。”
    “别哭别哭……”
    两个人感情真挚，陈兰花耳朵动了动，默默的挪过梯子，默默的上了墙。
    方巧嘴羡慕的看着陈兰花，觉得他家这位置真好，看热闹都不用堵门，爬墙就行，多简单啊。她戳戳陈兰花，小声：“让我也看看。”
    陈兰花让了让位置，方巧嘴也爬上了梯子，好在这梯子结实，承受两个人竟然还稳稳当当呢。
    两个人都趴在墙头，石秀桂正在温柔的安危田大牛：“大牛啊，人生在世，不如意之事十有八九，做人还不就是这样？你看我，我又何尝过得好？你大叔打年轻那会儿就啥也干，家里就靠着我，我给一个个闺女都操持好嫁了出去，我对老姜家有大功劳啊。可是就因为没生儿子，这一家子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，我的日子过得苦啊！只能过继一个儿子，这事儿不怪老头儿，没个儿子确实不行，没人养老送终，没人给闺女撑腰，也要被人吃绝户。我只能如此了，好在立业还争气，可是你看，这一场逃荒，我跟其他几个女儿都失散了。我不是田富贵他们家卖女儿，不把女儿当回事儿，散了就散了，我是难过啊！”
    田大牛抬头，搂抱住石秀桂：“石大姐，我知道你是个好女人，再也没有人比你更好……”
    “你也是个好人，大牛，你可不能妄自菲薄，在我心里你是最好的。”
    “你也好。”
    两个人的视线对上，石秀桂瞬间觉得有点不对了。
    这田大牛，他看她的眼神儿不对啊。
    田大牛的眼神儿都拉丝儿了，滋啦滋啦！
    两个人就这样四目相对。陈兰花捂住了自己的嘴，呃……
    这是干啥啊！
    这两个一个五十，一个三十，咋就这么抱在一起了啊，这可不是清清白白的样子。倒不是陈兰花一定要把人往坏处想，而是吧……这他娘的，这事儿很意味深长啊！
    你们俩这眼神儿，如果说是没什么，她都敢给梯子吃了！
    原地吃！
    方巧嘴也没没想到，过来蹭个八卦看看，竟然看到这么惊悚的事情。她使劲儿拽着陈兰花，不断的示意她看隔壁。
    陈兰花：“……”
    看见了看见了，她都看见了啊！
    要瞎了啊！
    他们这把年纪的人，什么事儿没加过，要说这两个人现在是清清白白的，狗都不信啊！最起码，田大牛这厮绝对心思不纯啊。陈兰花他们可是趴在墙头的，居高临下，看的自然是特别清楚的。
    正是因为看的清楚，就能看见田大牛一些见不得人的小动作。
    他连老太太的便宜都占，这如何不让人惊悚！
    有那么一分钟，陈兰花都觉得自己很危险，作为邻居，她也是很怕田大牛偷看的，毕竟，这人连石秀桂都能下手啊，那手都要放在熊上了啊！
    离谱，真是太离谱了。
    他这么干，很要命啊！
    老太太害怕！
    陈兰花五官扭曲，感觉下一刻就要昏过去。
    方巧嘴也没好到哪儿去，毕竟看到这货这么生冷不忌，他们老太太也害怕啊！这啥人啊。
    陈兰花和方巧嘴趴在墙头偷看，作为当事人，石秀桂也感觉到田大牛这货手脚不老实了。她第一反应是不小心碰到，毕竟谁也想不到她对一个老太太有想法啊！
    石秀桂是经常散发魅力，但是盯着的都是老头儿，就算有年纪差，也没说看上三十来岁的啊！像是田富贵这样四十来岁的，她都没主动过的，那多怪异啊！
    可是可是，这个田大牛的手脚真是越发的不老实。
    明明是两个人互相安慰，但是他竟然就动手动脚。
    石秀桂第一反应是不小心，第二反应就是震惊，第三反应……第三反应的石秀桂也懵了。
    田大牛：“石大姐，咱们全村的女同志，有一个算一个，没有一个比你更好。你心地善良，温柔慈爱，善解人意，旁人给你提鞋都不配。你说姜大爷何德何能，竟然还能找了你这么好的女人。他找了你这么好的人竟然还不懂得珍惜，这不是个东西。”
    石秀桂：“……”
    田大牛：“石大姐，我一直对你都很有想法的，你一定知道我的心意吧？”
    石秀桂：“……”
    不，我不知道，我以为你相中了兰妮子啊！妈妈啊，你原来是相中我？石秀桂恍恍惚惚，讲真，被一个小伙子看上，她并没有什么窃喜，也没有什么得意，就是觉得头皮发麻。
    你的爱情可以冷门，但是不能邪门啊。
    你相中我，就是很邪门的啊。
    石秀桂……怕了。
    难道，田大牛真是变成牛太监之后心里变态了？
    不然他咋可能不喜欢兰妮子这样的年轻小姑娘，喜欢她啊。
    石秀桂：“呃……昂……嗯……”
    她试图开口，但是试图张嘴了好几次，都不知道说啥，好半天，再看田大牛，就见他两只眼放光芒的看着自己。石秀桂终于忍无可忍，叫：“啊啊啊！”
    一把推开田大牛，撒腿就跑！
    天爷啊，这小伙子连老太太也不放过啊。
    田大牛一个屁蹲儿，直接摔倒。
    石秀桂嗷嗷的跑出去，陈兰花他们两个围观群众也吓了一跳，险些从梯子上摔下来，陈兰花一下子踩空，还是老伙伴儿方巧嘴一把拽住了陈兰花，自己也晃荡了好几下，险些掉下来。
    田大牛被石秀桂一下子推到，楞了一下，用力锤了一下地，怒吼：“你为什么这样对我，我对你的心，天地可鉴。”
    咣当！
    陈兰花到底是没站稳，摔了下来！
    好在，就两节梯子了，人没啥事儿，她坐在地上，觉得脑子嗡嗡的。
    “啊，爱情折磨人！”田大牛又是一声怒吼，方巧嘴也咣当一下子……真是好伙伴啊，就连摔倒都一起了。
    两个老太太坐在地上，互相看着对方，瞬间都抖了一下。
    陈兰花觉得自己浑身汗毛儿都竖起来了，她跟方巧嘴面面相觑，你说，这知道了天大的秘密，可咋整啊！不过这会儿陈兰花倒是坚定“咱们可别出去瞎说，千万不能乱传啊！不然他来找咱咋办啊！”
    她老太太可是怕了田大牛了。
    他生冷不忌啊！
    她太太可是个清白人，不想沾染这货。
    方巧嘴用力点头，想她们“二嘴”组合纵横田家村几十年，这他娘的还是第一次遇见这么恶心的事儿，这个田大牛，他是个狠人啊！
    “那咱真的不出去说？不用提醒一下别人？如果他盯上别的老太太呢？多少，多少也得让大家防备点啊。”方巧嘴没忍住又说：“他手脚不老实，如果不提醒点，咱村老太太吃亏咋整？”
    陈兰花也纠结啊，她说：“可是如果被他知道，盯着你不放咋整？”
    方巧嘴：“啊这……”
    怕啊！
    一时间，两个人纠结极了。
    同样纠结的，还有石秀桂啊。
    石秀桂发誓，她也活了快五十年了，也是第一次遇到这么离谱的事儿，第一次，真的是第一次。她怎么也没想到田大牛这厮是盯上自己了啊。
    石秀桂哆哆嗦嗦的，琢磨这人是不行了之后变态成这样的，还是以前就这样，思来想去，觉得真是说不好。不过很快的，石秀桂就想到了一桩旧事。
    这事儿是很多年前的，是关于田大牛的。
    当初田大牛是因为偷东西被打成重伤的，但是明明是打人，却又重点招呼了他那个位置，所以也有一些说法，说是田大牛其实是勾搭了主家的女眷，所以才挨揍被报复的。
    但是这个说法当时也不是很多人相信，因为主家是一个丁忧在家的小官儿。
    而田大牛干活儿的地儿就是这家的别院，主家的女眷都没住在这边儿，只有一个寡居的老娘住在这边，当时田大牛才二十多，那老太太都五十来岁了。
    总不能是一个二十多岁的小伙子去勾搭老太太吧？
    所以这说法没人相信。
    当时也有人猜测是不是哪个丫鬟是主家的相好，又被田大牛勾搭了。大家猜测的是这一出儿，但是又一想，也不对，如果真是有一个丫头能被主家看中，怎么会放在别院，这不合理啊。
    所以，大家还是相信田大牛偷了东西的。
    因为偷人很离谱。
    但是现在石秀桂想起来，竟然觉得这事儿未必就不是这样。
    这个田大牛，或许年轻的时候就稀罕岁数大的？
    妈呀！
    很有可能！
    石秀桂现在只觉得头皮发麻，不知如何是好，如果让自己闺女兰妮子坑一坑他们，她是无所谓的，一个贪钱一个图色，谁也别说谁啊！
    可是吧，这也太邪门了吧？
    虽然田大牛也干不了啥，毕竟都不行了，但是只要一想到这个事儿，石秀桂还是浑身都不对劲儿，她果然还是太正常了吗？以至于跟田大牛来往格格不入？
    石秀桂陷入深深的沉思，不知如何是好了。
    她这恍惚生生的一直延续到了傍晚，兰妮子从外面回来，石秀桂看她的眼神儿，充满了同情。
    是的，同情。
    兰妮子年轻又如何，还没有她有魅力，她都能笼络住一个三十的小伙子啊。自家闺女竟然笼络不住。
    直到这个时候，石秀桂才真的高兴起来，她觉得自己果然很行啊！
    兰妮子：“娘，你咋了？怎么怪怪的？”
    石秀桂：“……”
    她犹豫了一下，说：“闺女啊，你啊，还有的学了。”
    兰妮子：“？”
    相比于兰妮子的迷茫，石秀桂没说什么，那种一切尽在不言中的感觉啊，不好说。
    虽然一开始的反应是恶心震惊不可置信，但是她这人倒是适应的挺快，这都开始适应过来了，并且为之高兴了。倒是陈兰花他们还适应不了呢。
    晚上吃饭都吃不下，让隔壁田大牛恶心的。
    明明不关他们的事儿，只是看一个热闹，但是这热闹真是太恶心了。
    “娘，你怎么不吃饭啊？”
    陈兰花：“吃不下，我今天有点恶心。”
    你说哈，如果是逃荒的时候知道这个秘密多好，她能恶心好几天，还能省了粮食了，现在倒是不用节省了，但是真的恶心啊！她给自己米饭分给了自家老头儿。
    “咋了？大米饭都不吃了？不舒服的话去卫生所看看，小关大夫都在。”
    田老头不放心的说。
    陈兰花摇头：“我没事儿，没啥病，就是有点反胃。”
    “哎对了，娘，我看到槐花了，她在路上徘徊，也不回家。不知道是不是怕田大牛打她……”
    “呕！”陈兰花条件反射。
    宋春梅吓了一跳：“哎妈呀，你咋了？要不要紧啊？这咋还想吐了？”
    王山杏：“是不是吃啥没吃好啊？中午的韭菜不干净？”
    陈兰花摇摇头：“没事儿，不是，我就是听不得田大牛，提到他就反胃。”
    “啊？咋了？”
    “他咋了？今天不是又闹了一场？”
    “是不是还有啥后续啊？”
    “这小子就会打媳妇儿，我看槐花是不敢回家的。”
    ……
    家里几个人叽叽喳喳的，陈兰花这个时候一点也不觉得槐花搞事情，田大牛可怜了。就冲着田大牛这个德行，槐花搞多少事儿都太正常了，谁能受得了田大牛啊！
    他们啊，真是知道的太少了。
    这个时候陈兰花有种众人皆醉我独醒的感觉，她可是知道太多秘密了。妈呀，说出来吓死你们！
    她深吸一口气，说：“你们啊，以后离田大牛远点，他们这对夫妻，你们也别靠近，那是一对颠公颠婆。”
    田青松：“娘，你到底知道啥了啊？咋还保密？”
    陈兰花：“不想说，怪恶心，赶紧吃饭吧。”
    “你说说呗，你说我们晚上睡不着觉，好奇啊！”
    “就是啊，这村里的八卦哪里能瞒得住？你今天不说，说不定明天就传来了，说说呗。”
    “就是啊。”
    几个人都好奇的很。
    陈兰花纠结起来。眼看田甜都瞪着大眼睛瞪着，她立刻说：“你一个小孩儿去玩儿，别管这个。”
    田甜：“……”
    一下子耷拉下脑袋。
    凭啥她不能听啊！
    事实就是，小孩儿真的不能听，陈兰花犹豫了半天，把小孩儿撵出去了，田甜田桃几个：“……”
    小孩儿没人权啊。
    不过，不敢偷听。
    奶会打人。
    陈兰花压低声音：“我告诉你们，你们可别传出去。妈呀，太膈应了。”
    这下子，就连田老头儿都好奇了，到底是啥事儿这么藏着掖着，好像很神秘的样子。
    宋春梅：“娘，你就说吧，我保证不说。”
    “我也保证。”
    “你可别吊胃口了。”
    “娘啊……”
    大家都眼巴巴的看着陈兰花，陈兰花深吸一口气，说：“田大牛看上的不是兰妮子。”
    “咦？”
    “不是？那不对啊，不是干啥给他家东西啊，田大牛的钱也不是大风刮来的。”
    “就是啊，我觉得田大牛是喜欢兰妮子的，总是去他家呢。”
    “娘，你消息是不是错了啊。”
    陈兰花鄙夷的看着他们，说：“啊呸！我的消息错了？我的消息怎么可能错，我告诉你们，说出来吓死你们！”
    “娘你快说啊！”
    “是啊！”
    陈兰花哼了一声，压低声音，神秘的说：“我今天看的真真儿的，两个眼睛，火眼金睛一样看见了。田大牛，相中的是石秀桂。兰妮子她老娘！石秀桂！”
    现场瞬间安静下来，十分十分安静。
    好半天，田青松颤抖着问：“看，看中了谁？”
    他一定是听错了。
    陈兰花更加鄙夷：“看你们那点能耐，我就说说出来得吓死你们！”
    她又哼了声，撇嘴：“石秀桂，是石秀桂，我跟你巧嘴婶儿一起看见的，一点也没错！唉呀妈呀，田大牛……呕！”
    田家人：“…………………………”
    震惊，这么大！
    不可置信！
    果然惊悚！
    果然可怕！
    第65章 深夜争吵
    深更半夜， 夜深人静。
    现在的天气已经暖和起来了，就算是晚上，也并不冷。
    那是了， 中午太阳足的时候，一些小伙子都穿上短袖了， 晚上没有大风大雨， 自然不会冷到哪儿去。陈兰花晚上没吃饭， 半夜倒是饿醒了。
    人啊，就是不能不吃饭。
    人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，这话真是没错。
    你说哈，以前逃荒那会儿，三天饿九顿， 总是能抗住的，人都打晃儿的能看见小星星了。但是还能坚持赶路呢， 可是现在吧， 这日子好了，竟然还金贵起来了，一顿饭不吃就饿的五脊六兽的， 愣是没忍住爬了起来。
    田老头儿翻个身：“怎么了？”
    他睡觉浅，听到动静儿问了出来。
    陈兰花：“饿了， 我找点吃的。”
    田老头儿嗯了一声， 没起身， 找点吃的倒是用不上他，陈兰花开灯来到堂屋，在碗柜理找了找， 碗柜里还有中午剩的馒头，现在的天气也不怕凉， 不过陈兰花还是给自己倒了一碗热水，将馒头切成片，夹了点白糖。
    白面馒头甜丝丝的，老太太吃的一本满足，一个馒头咣咣的吃光，再喝点热水溜缝儿，嘿，你看看这小日子，过的可真是太舒坦了。以前想也不敢想的好日子啊。
    陈兰花抄着手出来上厕所，睡前不上个厕所，总是觉得缺点什么。
    今晚月亮蛮好，算一算，现在都六月下旬了，再过不到两个月，就是他们“过来”一年之期了，回想起来真是觉得时间过得很快，那些逃荒的苦日子，好像都是上辈子了。
    人啊，得知足，现在的日子……
    “呜呜呜……”
    一阵凄凄凉凉的哭声突然想起，陈兰花一个后退，险些蹦起来，我勒个去~
    这深更半夜，什么动静！
    难道是聊斋？
    难道有女鬼？
    聊斋，她可是看过的，现在每天傍晚还演呢。
    陈兰花理智上知道这是假的，但是心里难免不害怕，有鬼有鬼有鬼啊！
    陈兰花瑟瑟发抖的竖起耳朵。
    “呜呜呜……”
    晚上的哭声是那么的明显。
    陈兰花双手合十，嘴里嘟囔：“天灵灵地灵灵，女鬼赶紧滚开！”
    “呜……”
    哭声细细碎碎的不停，陈兰花蹑手蹑脚，打算赶紧逃窜，这要命的玩意儿啊……“我的命怎么这么苦啊……”
    呢喃着抱怨出口，陈兰花正在往家挪动的脚步一顿，心里瞬间骂娘。
    王槐花，我叉叉你十八辈儿祖宗，你个缺德冒烟儿的狗东西，混球儿玩意儿，大晚上的你不睡觉吓唬人啊！
    陈兰花老太太的火气那真是要冲破天际了。
    就两个字儿：愤怒！
    作为邻居，她自然听得出王槐花的声音啊，别说是王槐花，全村人都一起这么多年了，陈兰花是个顶个的都能认出来，刚才哭哭啼啼的时候感觉不明显，但是只要一说话，保准是能认出来的。
    这下子真是戳了陈兰花的肺管子。
    深更半夜，你敢想？
    这人在门口哭哭啼啼，发出要死的声儿，谁不害怕？
    反正陈兰花是气的不行，这个王槐花，怎么就那么能闹妖儿？
    再一想，她家闹妖儿又哪是一个人的事儿？
    他家那个田大牛也是很能闹妖儿的。
    还是个老太太杀手！
    陈兰花心里吐槽了一百八十遍，果断的奔着厕所去了。
    是的，偷看的最佳位置，厕所的三棱窗户。
    亏得现在的厕所都是干干净净的，但凡是要跟以前一样，那可真是……不想不想！
    陈兰花钻进了厕所，很快的贴在窗户上，她真是……一看外面的巷子，就看到王槐花坐在自家门口抹眼泪。敢情儿这个女同志还真是没回家。
    陈兰花：“……”
    陈兰花肯定是不管王槐花的事儿，至于收留她更是不可能。
    她撇撇嘴，心里就不懂这个娘们明明养家，为啥不能支棱，就说那田大牛，地里的活儿是一点也不干的啊。家里的活儿也不干，所以说一句槐花养家一点也没错。
    他们真是……
    “槐花。”
    陈兰花老太太正在发散思维，突然就听到有人开门的声音，紧跟着就是一阵男声，陈兰花赶紧抬头，这一看，人都要惊悚了。妈妈呀，怎么是巧嘴他家老头儿啊。
    陈兰花一下子打起了精神，誓要为自己的老姐妹盯梢儿，绝对不能让这个老家伙在外头红杏出墙。
    这男人啊，甭管多大岁数的，就连田大牛这样已经不行了的，还有王老头儿这样已经老么咔哧眼的，也还有花花心儿呢，就可见不管多大，不管作案工具还行不行，他们都有那骚气的心。
    陈兰花死死的盯着外头。
    但凡王老头敢有一分逾距，她就敢冲出去捉奸打人。
    方巧嘴可是她的老姐妹，别想乱来！
    陈兰花脑子混乱又清晰，反正就是一个干！
    她两只眼睛跟灯泡一样，而这个时候槐花也站起来了，期期艾艾的，小声说：“王大叔，你咋出来了？”
    王老头抹了一把脸，真心实意的说：“槐花啊……”
    他问：“大叔对你还成吧？”
    槐花：“？”
    这老登是啥意思？难不成对她有意思？不然咋就深更半夜问出这个话了？
    槐花抿抿嘴。
    陈兰花攥攥拳头。
    王老头儿也不等槐花回答，继续说：“你看，大叔对你其实还不错的，咱也不用说多么友好客气，但是你也不能吓唬大叔吧？”
    槐花：“哎？啊？”
    懵了。
    不是喜欢她？
    陈兰花：“……”
    误会了！
    王老头充满了苦楚的看着槐花，也是一脸的无语，痛苦面具：“这大晚上的，你故意吓唬我，这事儿办的不好吧？咱们可是同村人，你说你做这个事儿，对得起谁？”
    槐花：“啥玩意儿？”
    她吓唬人？吓唬啥人了？
    陈兰花默默点头，槐花大晚上哭哭啼啼真的挺吓人。
    王老头看槐花迷茫又带着几分尴尬的样子，心说这个小媳妇儿真会演戏，看她那个样儿，哼！
    他说：“你说，是不是你方巧嘴婶子对我有意见，所以故意安排你晚上趁我上厕所的时候吓唬我的？你就跟我说实话吧，我都猜到了。”
    槐花：“！”
    神马玩意！
    怎么可能！
    你想多了！
    槐花还是第一次遇到这种事儿，十分不能理解，有那么一瞬间，她都有点怀疑是不是自己真的接收到了这样的委托，不然的话，王大叔怎么就这么认真呢？
    她忧愁的看着王大叔，好半天，说：“王大叔，你说什么呢？这咋可能啊！我跟巧嘴婶子不熟啊！”
    王老头：“你别装了，咋不熟悉的？咱们两家是斜对门，白天那会儿田大牛要打你，还是她拉架了，你就说，是不是为了报恩，你决定要帮她对付我。”
    槐花挠头，再次挠头，她真是觉的自己的见识太浅薄了，浅薄的都不知道说啥好了。原来夫妻关系这么复杂的吗？你们这么大岁数，孙子孙女儿都挺大了，还要搞这套？
    槐花：“你误会了，你真的误会了，我没有要吓唬你，再说，我啥也没干啊！”
    王老头严肃：“你看这里这妮子，你还撒谎，你咋就啥也没干了？你装鬼吓唬我了啊？大晚上的，你在我家外面哼哼唧唧的，不就是故意吓唬我？这个主意实在是太歹毒了，你怎么能这么做！”
    槐花觉得自己要疯了。
    偷听的陈兰花：“……”
    这个老毕登真能给自己加戏，还专门吓唬他，就算是能专门吓唬她陈兰花，也不会专门吓唬这个老登好吗？你也不看看，你在村里有存在感吗？你老伴儿理你吗？你儿女理你吗？就会给自己加戏！
    陈兰花撇嘴，决定明天一定要好好跟老姐妹方巧嘴说一说，这个老登人真是不行。
    王老头：“我这一把年纪，对你们小辈儿又是真的实心实意，你不说尊敬我，还吓我，你真是丧心病狂啊……”
    “我没有，我真的没有，大叔你误会我了。你看，我是在我家门口哭，我不是要吓唬你啊！”王槐花赶紧结束，她可不想背黑锅，要是真的背了就背了，但是又不是，凭啥啊。
    她认真：“我跟我男人闹矛盾了，不敢回家，委屈的哭一哭都不行吗？我是在自家门口啊！大叔，我知道你跟大婶感情不是很好，可是你们的事儿跟我们外人没关系，我也不主动去专门吓唬你，你真是太看低我了。”
    槐花觉得自己真真儿委屈了。
    “大叔，我心里苦啊。”
    王老头上下打量槐花，似乎想要判断槐花说的是真的还是假的，好半天，他终于开口：“槐花，你不会是要勾引我吧？”
    槐花：“！”
    陈兰花：“！”
    她差点以头抢地，直接踩进粪坑。
    你这，你这话说的亏心不？你好意思说这话？你琢磨一下可能吗？脸呢？放哪儿了？陈兰花就是偷看，不然就要出去好好的掰扯一下了，这老登怎么那么自我感觉良好啊？
    啥玩意儿啊！
    陈兰花赶紧趴着窗户，看的仔仔细细，这可是老姐妹家里的事儿，必须盯紧了。
    陈兰花震惊的差点掉进厕所，槐花也是风中凌乱，她不可置信的吼道：“你说什么！你做什么白日梦，我怎么可能勾引你！你想什么没事儿呢？你也不看看你自己，又老又丑的，我图你啥？我图你岁数大图你没有钱图你长得丑？神经病啊！我有年轻的不喜欢干啥喜欢你！你说，干啥！真是做梦！我的心上人是田富贵哥那样的好男人，有钱，温柔，和气，体贴，斯斯文文干干净净。你看看你，你有个屁！竟然还敢肖想我喜欢你！喜欢你个屁！”
    槐花别的都能忍，但是这不能，如果传出她跟这个老家伙的八卦新闻，不管有没有人相信，她自己能先恶心一波儿。这可不行，如果让富贵哥知道，那自己还怎么活！
    槐花气急败坏，继续说：“王大叔，你都多大岁数了，自己有点逼数吧，你都这把年纪了就别折腾了，你同龄的老太太都看不上你，你怎么就敢以为我能看得上你？你以为我眼瞎？我就是瞎了都看不上你，我告诉你，你少自作多情，你要是自作多情，我都觉得恶心。我可不想跟你的名声纠结在一起。”
    如果是被一个年轻又条件不错的人喜欢上，就算是她不喜欢也是高兴的，就是觉得得意。得意自己有魅力，但是如果被一个老头儿……啊这，就是恶心了好吗？
    不会增加她的身价，反而是拉低了她的档次啊。
    槐花越想越火大：“你别以为自己岁数大，我就不敢打你！”
    王老头儿被噼里啪啦的一顿输出，他也不乐意了，嗷嗷的：“你咋说话呢？我凭啥看上你啊！还说我自作多情，如果不是你晚上哭哭啼啼的引我出来，我会这么想吗？谁家好人家的媳妇儿大半夜在门口哭哭啼啼的啊！你还说我！你当我看得上你！我虽然年纪大，但是我也是有追求的好吗！我这个人是很从一而终的，我喜欢的是孙慧芳，从始至终都没有变过。我对慧芳才是真心实意的，谁看得上你？是看得上你红杏出墙还是看得上你不守妇道？我还看不上你呢。你比不上孙慧芳万分之一，我瞎了才会看上你。”
    “你你你，你个老毕登，你说谁不如孙慧芳呢，那个老虔婆老泼妇就不是个好东西。”
    “你是个好东西，绿绿绿的，当谁不知道呢。”
    “我乐意，我那是真爱。”
    “我也是真爱！”
    一老一少，在寂静的深夜，就这么的在大街上吵起来了，丝毫不顾及一点点名声，也丝毫不管别人听不听得见。两个人嗷嗷的，那可真是……
    “娘。”宋春梅他们被吵醒了，一个个蹑手蹑脚的起来，宋春梅凑到陈兰花身边，小声问：“咋了？”
    陈兰花：“嘘！”
    一家子好几口子，也不顾厕所干净还是脏了，都挤在这边，透着小窗户看热闹。
    拥挤，但是坚定要看！
    田甜揉着眼睛出来，就见一家子都在院子里，也不开灯，厕所里聚集了好几个，她爷爷还有她爸爸倒是顾及脸面没凑到厕所里，但是二叔已经挤进去了，像是她姑姑，那是压根就挤不进去，在门口转圈儿呢。
    田甜软糯的问：“你们为啥不开门看？”
    “嘘！”好几个人都发出了声音，田青柳小声：“开门就被发现了，那哪儿还有热闹？”
    田甜：“哦。”
    她挠挠头，又问：“那你们为啥不给梯子拿过来？”
    老爹田青松眼睛一亮，说：“对哈。”
    他不好意思去厕所挤，但是可以趴在墙头上看啊，都能透过梯子看隔壁，自然也可以看巷子啊。田青松动作很快，很快的就爬上梯子，田青柏也赶紧上去，总算是给青柳让了点地方。
    田甜嘟囔：“我也想看。”
    田老头儿：“你明天不上学？”
    田甜赶紧说：“明天是星期天啊，我放假的。”
    田老头儿：“那也早点睡，小孩子知道这么多不好。”
    田甜：“……”
    她都多大了，该懂的都懂啊，才不是小孩子。只有家里人才会把她当成什么也不懂的小孩子，其实她什么都懂，门清儿的啊。田甜唔哝了一声，但是倒是听话的，转身的嘟嘟囔囔的回屋。
    现在天气已经暖和了，但是晚上到底是晚上，她现在还是盖着厚被子呢。
    田甜钻进被窝儿，果然还是被窝儿舒坦，她这个年纪正是最缺觉的，虽然有些好奇心想知道外面发生什么，但是一钻进被窝儿，眼皮儿就开始打架。
    被窝儿会吃人哎！
    田甜倒是很快又睡了，但是其他人还在门口看热闹，王大叔愣是跟槐花吵起来了。
    两个人都是小心眼，互揭伤疤。
    反正槐花是觉得自己特别的委屈，她好端端的在自家门口哭，挨着别人什么事儿了？王大叔真是会找事儿，而且还故意恶心她，她能扛得住？
    那自然是要反抗的。
    “王大叔，你一把岁数了，平日里还是有点正形儿吧。你看看村里的老头儿，人家谁不稳重啊，就你，真是一肚子鬼心思，人也毫不稳重，你看看，你看看你干的这个事儿。你就琢磨一下，谁看得上你啊，自个儿想的还挺好，啊呸！”
    王老头也怒火中烧，他好端端的出来上厕所，突然间就听到戚戚沥沥的哭声，不夸张，当时差点吓的尿裤子！仔细一看才知道是斜对门的小媳妇儿。
    这大晚上，他怀疑她有所图谋也是人之常情啊，但是她还恼羞成怒？她凭啥恼羞成怒？
    那肯定是被说中了真话，不然不会的。
    他越发的硬气：“我想的挺好？你要是个正经人，我会多想吗？再说谁说我是胡说乱想了？保不齐是我说中了真相，你恼羞成怒了。不然你凶给谁看？你要不是存心想勾搭我，干啥要晚上在我面前哭？”
    “你不要脸，我瞎了才会看上你一个老头儿，你怎么这么厚脸皮。”
    “你好，你不厚脸皮，你自己有男人还口口声声的田富贵，一口一个田富贵，你家那绿云都照顶了。田大牛就是个绿帽哥！”
    “啊呸，你还不是一口一个孙慧芳？你自己也有老伴儿呢。人家孙慧芳也有老伴儿呢，你好意思开口？真是为老不尊！”
    两个人声音都不低，嗷嗷的互相对骂。
    宋春梅发出灵魂拷问：“他们这么大声音，真的不怕别人听见吗？”
    他们家刚才在屋里睡觉都听到外面有吵嚷的声音了啊，别人也不可能听不见啊。
    陈兰花沉默了一秒钟，随即轻轻说：“大概，都跟我们一样在偷看吧。”
    毕竟，如果开门出去看，那估计他们就吵不下去了。
    大家为了看这个热闹还真是蛮拼的。
    “可是，他们自家人不觉得丢脸吗？”
    宋春梅更诧异了，他们这没关系的还能看热闹，可是隔壁就是槐花他们家，对门就是王大叔家啊。
    宋春梅刚说完，就看到对门开门了，方巧嘴阴沉的站在门口，盯着王老头不放，他吓了一个踉跄，说：“你你你，你咋起来了？”
    方巧嘴冷笑：“我不起来，你是不是要在巷子里唱大戏？”
    她上前一步，提着水桶直接就泼了过去——哗啦！
    一桶水！
    “哎妈呀，是泼大粪了吗？”宋春梅激动。
    王山杏：“不知道啊！哎，没那么臭哎！”
    陈兰花看着这看热闹不怕事儿大的两个蠢货，说：“你们是不是傻了！什么泼大粪，他配吗？大粪那可是废料，地里用得上的，哪舍得浪费在他身上？糊涂！”
    宋春梅：“……”
    王山杏：“……”
    敢情儿王大叔的价值都不如一桶大粪。
    不过不得不说，陈兰花还是很了解方巧嘴的，果然啊！
    方巧嘴哼了一声，骂道：“你个老不死的就在外面待着吧！”
    “啊呸呸呸，这啥啊……”
    “呕……”
    两个人都发出干呕，但是天地为证，方巧嘴可真是没泼槐花，她都冲着王老头儿去了。
    本来吧，这事儿也牵扯不到王槐花，她不管那些开头，她就知道这老毕登在大庭广众之下示爱孙慧芳，这就是给她脸色看，她真真儿是看不上这个老家伙。
    妈的，恶心又自作多情。
    她回头进屋，很快的又提桶出来，哗啦……
    第二次！
    真是实打实的泔水！
    “啊啊啊啊！”
    王老头：“你疯了。”
    方巧嘴：“我就是没疯才要泼这个，我要是疯了，就趁着冬天给你塞冰窟窿里，你个老毕登，丢人瞎眼不知所谓，就会给我和孩子丢人……”
    本来泼了泔水，她就要回去睡觉了，没想到这老家伙还敢叫嚣，方巧嘴拎着扁担就砸了过去：“我打死你个老家伙……你个不懂事儿的！你别以为我怕了你。我告诉你，你再让我丢人现眼，我们就离婚！离婚！”
    王老头：“啊！啊啊！”
    王家几个兄弟也是立刻站在亲妈这边，说：“爹，如果你要是跟我娘离婚，那么我们是不会给你养老的。”
    “就是，我娘打小儿就处处为我们着想，倒是你，整天全是花花心思，我娘受够了，我们也受够了。我相信就算爷奶在泉下有知，也会站在我们这一边。”
    王老头儿苦哈哈……
    真是的，你说别人家哈，不管是儿子啥样，做父母的都是站在儿子这边，可是他家就不同，十里八乡的啊，只有他们家，老两口一直都是坚定站在儿媳妇儿和大孙子这边，从来不给儿子好脸儿。
    就算是人去世那会儿，也是叮嘱几个孙子，要是当爹都不老实，不用给他好脸儿。
    你看看。
    王老头儿现在想到还觉得很苦！
    “你们这些逆子！”
    方巧嘴：“滚你妈！你还敢骂我儿子？我儿子最好的就是不像你个老东西，一把年纪还不安分，看来我这些年真是给你好脸儿了，你都不知道姓什么了！我让你心里长草，我让你背地里有花花心肠，我告诉你，你要是想离婚，我欢迎！但是你要是恶心我，我就对你不客气，一把年纪不要个老脸了。”
    方巧嘴真是看不上这个老东西，总是不做人，当她好欺负？
    “你你你，你这是什么意思，你过分了，过分了啊！”
    “我就过分，你能怎样！”
    咣咣咣！
    偷看的人表示，扁担打人一定是挺疼的，瞅瞅，那响儿啊！
    “你赶紧给我滚回家。”
    方巧嘴爆喝一声，王老头抱着头，夹着尾巴就嗖嗖的进屋了。
    方巧嘴重重的哼了一声，如果不是看公婆还在的时候对她很好，她这会儿就跟这个老东西离婚。她是看在去世老人的面子上，还容忍着这个老家伙。
    真是不知所谓。
    王老头挨了打，十分的老实，屁事儿也没有了。
    方巧嘴看了一眼王槐花，没说什么，转身就走。王槐花跟她没关系、
    “方大妈。”
    槐花赶紧叫人，露出一副可怜相，说：“我家、我男人……我男人……我不敢回家，你能收留我一宿吗？”
    方巧嘴：“？”
    她纳闷的看着槐花，这人咋想的？她收留？两家可没啥关系，再说，她为啥要收留啊，今天收留，明天呢？
    方巧嘴：“你还是回家吧，我家没地儿。”
    “我可以跟大丫一起住，我不嫌弃她。”
    方巧嘴脸色一下子就变了，怒道：“你有病吧？你不嫌弃她，你算老几啊，还敢嫌弃我闺女？我们家还没说你是个晦气玩意儿呢，什么东西啊！真是不知所谓。滚犊子。”
    她女儿虽然被休回家了。
    但是，电视里可是演了，现在这年头，离婚都是很正常的，她闺女好好的用得着她嫌弃不嫌弃的吗？真是把自己当回事儿。她厌恶的扫了一眼槐花，她闺女人品可比槐花强多了。
    方巧嘴厌恶的看着槐花，这会儿王老头又探头了，骂：“你个倒霉催的少来我家，不要脸！”
    骂完了，又把脑袋缩回去，跟个乌龟一样。
    方巧嘴：“……”
    槐花：“……”
    深更半夜哎，这么大的动静，大家愣是没出来看热闹，不过啊，估计各家的厕所窗户，墙头那都不少人了，好奇也是真的好奇啊。像是陈兰花他们都看的十分的激动。
    这谁能想到，半夜三更还有这种事儿？
    不过田大牛倒是个能耐人，都这会儿了，也没有开门。
    这夫妻两个，真真儿的卧龙凤雏，一般人比不过啊。
    方巧嘴：“回家回家，都回家，少招惹这种人，可不是你们能招惹的起的。”
    槐花：“帮帮我！”
    方巧嘴可没那么多管闲事儿，槐花啊，大家可招惹不起。
    就冲着她那个男人，方巧嘴就能退八百里地远。
    她老太太还要清白呢。
    槐花眼看方巧嘴一家子走了，捂着脸又呜呜哭，陈兰花低声嘀咕：“有那个哭哭啼啼闹腾的功夫就回家啊。”
    王山杏：“她怕挨打吧？”
    宋春梅撇嘴，她最是看不上打媳妇儿的，说：“哼，不要脸的玩意儿！我看槐花就是个拎不清的，她要是真的闹起来，我就不相信村里不管。她可以解决这个事儿的，可是你看她干的，谁要是为她说话，她也不念着好，要是骂田大牛她还不高兴，这谁能乐意管？走了，回去睡觉。”
    眼看打架结束，宋春梅打着哈切出来，说：“明早可以晚点起了。”
    陈兰花：“这些人咋就乐意半夜折腾呢。”
    她都发现多少次了，这大晚上的，真是暗夜事件啊！
    不过吧，陈兰花倒是有精神，说：“你们把梯子挪到这边儿，我看看田大牛这厮到底有没有出来。”
    看完了这边看那边，陈大嘴同志堪称八卦路上的勇者。
    田青松乐呵的照做，陈兰花直接上梯子，她张望了一会儿，说：“哎……”
    “怎么了？”
    家里人问了出来。
    陈兰花疑惑的说：“他们家没有人开门，灯都没亮。”
    田大牛不在家吗？
    陈兰花疑惑了一下，纳闷儿的从梯子上下来：“院子里没有人，家里灯也关着。”
    “哎不对，就算田大牛不在家，他儿子也在啊！再说田大牛肯定在家啊，大晚上的不在家能去哪儿。”
    “那就是……完全不管？”
    田青松震惊了，感叹：“这一家子三口人都是奇葩，没有一个正常人，那么巧合的是，他们三个还能一家，你说厉害不？”
    “不是一家人不进一家门。”
    田老头儿摆摆手：“都回去睡觉吧。”
    旁人家的事儿他们要不好多管的。
    不过田老头儿倒是觉得，田大牛和王槐花两个自己做人不咋地，孩子也没有教好，他家这孩子，将来可不像是能孝顺的样儿，亲妈晚上在门口闹起来，他不可能听不见，这么大动静儿，田老头儿敢肯定，周围的人肯定都起来了，他家不可能听不到，但是就能做到无动于衷，也是无语了。
    “这都什么人啊。”陈兰花碎碎念。
    田老头儿：“别管了，回家睡觉，明天东子就回来了，你弄点好吃的。”
    “这是应该的。”
    陈兰花一听这话打起精神，她可是最疼大孙子的，说：“他这些日子在外面肯定是吃苦了，这都一个月还没回来，估计也想家了。”
    “可不是！”
    陈兰花：“我们弄点好的，肉是肯定要有的……”
    念叨了起来，大家各自进屋，王山杏冲着自己男人撇嘴嘀咕：“你看看，就偏心东子，都是孙子，可没听她说给小南小北做点啥好的。”
    “你就是爱计较，小南小北不是在家吗？跟东子又不一样。”
    “咋不一样？以前你爹娘也最疼东子这个长孙。”
    “好了好了，你就会念叨，家里都分家了，吃喝也没短了你的，你怎么那么多废话。”田青柏根本没把这些事儿放在心里，爹娘对他们不错了，干啥不知足呢。
    田青柏打着哈切，躺下就睡，可不管自己媳妇儿的碎碎念。
    王山杏念叨一会儿见没人回应，也不活了，没回应没意思啊。
    大概因为昨晚看热闹的关系，大家理所当然的起晚了，倒是田甜没受影响，自己在院子里抻着胳膊腿儿锻炼，这头儿还背诵古诗课文。
    语文要背诵的太多了。
    田甜：“这么长这么长啊……”
    她算是记性很好的那种孩子，不然就更费劲了。
    家里人都没起，她活动完了伸手，又练了几个侧空翻，一大早活动量够了，额头都冒汗珠儿了。听到屋内有起身的动静，田甜这才去开大门，一开门……嚯！
    小姑娘吓了一跳，她看着不远处的女人，说：“槐花婶子，你没事儿吧？”
    这人靠在墙上，坐在他家粪坑上面盖得预制板上，人贴着墙，一副憔悴的样子。
    田甜就不能理解了，你就不能找个好地儿吗？做粪坑上面的板子上，是不怕掉下去吗？虽说现在的东西质量挺好的，但是没有一万也有万一啊。
    真是不能理解，相当不能理解。
    王槐花抬头，打了一个喷嚏，尬笑一下，说：“田甜啊！我没事儿，你家有吃的吗？给我点。”
    田甜：“……”
    她真诚的说：“我奶还没起呢，还没做饭呢，再说这事儿也得我奶做主啊。”
    王槐花：“那你去问。”
    田甜：“……”
    她觉得槐花婶子脸皮真的有点厚。
    田甜清清脆脆：“那等会儿我奶出来，你自己问吧，我可不敢一大早给我奶找晦气。”
    槐花：“哎你这孩子……”
    真是一点也不懂事，一点也不讨喜。
    她觉得过来之后虽然日子好了，但是这些女孩子一个个倒是都养的心大了，特别是读过书的，就是想法多，女孩子那能有那么多想法。
    她默默的摇头，心道将来她儿子要是娶媳妇儿，肯定不能找这样的，学习太多懂的太多想法太多了。
    她啧了一声，靠在墙上，心里琢磨等会儿田大牛出门，她就偷偷回家，嗯，这样正好。
    田甜才不知道这人想什么，她回家很快的忙后起来，奶奶他们起了，田甜也顺着后门去了后院儿的喂猪喂鸡，还别说，他们这鸡鸭养的不错，每天早上都能捡到鸡蛋。
    田甜他们还都挺乐意早上过来喂鸡的，因为捡鸡蛋很有成就感啊。
    田甜很快的从鸡圈出来，田桃就蹦跶过来：“姐姐，几个？”
    田甜：“十二个鸡蛋，十一个鸭蛋，还有两个鹅蛋。”
    “哇哦！真好。”
    他们家鸡鸭是最近才开始下蛋的，但是下的真真儿不少，一下子就够家里吃的了。不止是他们家，别人家也是一样，大家样的鸡鸭都开始陆陆续续为家里做贡献了。
    这段日子村里的小卖部都把鸡蛋撤了，不卖蛋了。
    各家都有，那小卖部就没有必要继续卖了。
    要不然，昨天也不会吃韭菜炒鸡蛋，还不是因为现在家里不缺了。在他们老人眼里，鸡蛋就是最好的补品，没有什么比鸡蛋更好了。陈兰花叮嘱：“别弄碎了，赶紧给收到篓子里。”
    田甜：“好。”
    田甜看着这几天的功夫，他们家的篓子都装了半娄了，问：“奶，这个吃不完会不会坏啊？”
    陈兰花：“天热了的话放的久了肯定不行的，不过村里可以收的，我没舍得卖。”
    村委会虽然人不多，但是食堂每天早上每人是有一个鸡蛋的，平时也有炒鸡蛋这种菜，以前都是在外面买，现在对着村里收，当然价格跟外面的批发价一样，大家如果乐意卖，那就提到村委会，如果不乐意也没关系，自己收着。
    陈兰花是没舍得卖的。
    她说：“这东西哪里会坏？咱家自己正好够吃呢，与其卖鸡蛋赚钱，不如多干点活儿赚钱，鸡蛋留着补身子。”
    在古代那会儿，他们家也是不舍得卖鸡蛋的。
    这是他们农家里难得的补品了。
    陈兰花：“鸭蛋我是要腌咸鸭蛋的，鸡蛋咱家隔三差五吃个菜，补一补，也是好的。”
    田甜：“哦。”
    陈兰花没说的是，她还打算煮一点给孙子带走呢。也不知道孩子在外面吃了多少苦，学艺的日子可不容易。
    “你哥什么时候回来？”
    田甜：“我估计啊，应该是午后，差不多半下午那会儿吧。你想啊，他们今天过去坐船就得两个点儿，来回就得四个点儿，还得去罐头厂送货，还得送大牛叔去医院，就算是去医院和接我哥哥他们是同时进行，但是进市内一个来回还要一个多小时。算一算，他们三四点回来就太正常了。”
    陈兰花嗯了一声，说：“那晚上弄点好吃的。”
    田甜俏生生的：“奶，弄点虾仁，包三鲜饺子吧？”
    韭菜鸡蛋虾仁，最美味的饺子了。
    陈兰花：“就你会吃！”
    停顿了一下，说：“成，包一点。”
    田甜：“呦吼！”
    田桃也高兴的转圈。
    他们这个年纪，最快乐的事情就是吃点好的。
    “你们今天去赶海吗？”
    田甜：“去啊！”
    她好久没有赶海了呢，田甜都迫不及待了。
    “我肯定要去的。”
    陈兰花：“那你跟着我一起。”
    “好！”
    还别说，田甜猜测的还挺准确的，他们在岸边赶海，正好赶上船靠岸，差不多正好是三点半左右，陈兰花感叹：“行啊你甜丫头，都能做个小半仙儿了，说的挺对。”
    田甜嘿嘿个不停。
    她看着船停稳了，立刻就跑过去：“哥哥！”
    田东也是还没靠岸的时候就看到她奶还有他妹了，也赶紧跑下去，高兴的飞奔过去：“田甜你今天没上学。”
    田甜笑盈盈：“今天周天放假啊！”
    她扑到哥哥背上，田东背着田甜，笑着说：“看，我是不是长肉了？”
    他得意的扬了一下胳膊，说：“看，我胳膊都有肌肉了。”
    田甜：“吹牛。”
    小姑娘倒是也没缠着哥哥，很快的从背上下来，又高兴的冲着其他人招手：“陈山哥虎子哥表哥……”
    几个人也都高兴招手。
    田甜对他们在外的生活可好奇了，拉着哥哥凑过去，仔细打量，说：“你们明明才走了一个月，为什么我觉得你们都高壮了哎。”
    田东和陈山他们还没说话，虎子就苦哈哈：“妹子啊，我们苦啊！我们干活儿可累了，这干的累就吃的多，能不壮吗？你是不知道，外面的日子苦啊。”
    别看他念叨着外面的日子苦，但是眼神儿倒是没有一点苦楚。
    这人啊，就是嘴把式。
    不过田甜还是担心的问：“哥哥，你们在外面很辛苦啊。”
    田东：“你听他放屁，才不是那样，虽然外出学艺有点累，也确实有点苦。但是总比种地轻松的，那点活儿不算啥。而且我们中午管饭，随便吃，我们每天吃盒饭都有肉。每天都有！”
    他得意了，说：“没想到吧？”
    田甜：“咦？那吃的蛮好呀，不过哥哥又累又辛苦，吃好一点也是很应该的。”
    几个人正说话呢，就看到张宏扶着一个男人下来。
    再一细看，哦，田大牛。
    田甜立刻问：“大牛叔怎么了啊？”
    瞬间，几个大小伙子都微妙起来。
    田甜挑挑眉：“不能说？”
    田东挠挠头，说：“反正不是你一个小姑娘能听的，你就别问了，你就知道，他很愁苦就行了。”
    田甜：“？”
    她又看向了田大牛，不止是田甜啊，赶海的人都往这边看着呢，见到田大牛这个要死不活的样儿，都十分的诧异。托他媳妇儿槐花的福气，全村都知道他出去看不行的问题了。
    但是再看他这个要死不活的样子，估计就是没治好了。
    哎，就说啊，这男人不行了就是不行了，也没听过谁家能治好的。要是能很治好，就没有那么多不行的男同志了。
    大家同情的看着田大牛，唯独陈兰花相当微妙，没办法，她知道带太多了，众人皆醉我独醒啊！
    可惜他的老姐妹方巧嘴今天没来，不然还有个人一起说小话儿，现在也没有了，只能独自憋闷。但是要说上前看热闹，不好意思，不敢！她方巧嘴天不怕地不怕，就怕这个老太太杀手田大牛。
    陈兰花倒是没想人家田大牛能不能看上她，就算是现在看不上，谁知道以后看不看得上？毕竟这人有前科啊！她可是亲眼见到这人摸石秀桂了。
    石秀桂难道不是老太太？
    她也是啊！
    还有田大牛受伤的那回事儿，虽然陈兰花自己没想到，但是田老头儿想到了，他跟石秀桂一样，很快就想到了当年那一茬儿，现在看来，这货当年就是个老太太杀手。
    这事儿，不是一天促成的。
    所以，自然要千万个小心。
    在田老头儿心里，他家老伴儿陈兰花可是很有魅力的。
    且得小心！
    他家老头儿都跟她说了，一定要千万小心，不能单独见这个老小子。
    可怕！
    肥肠可怕！
    陈兰花没上前，张宏给人扶下来，同行还有关丽娜，关丽娜的表情就相当微妙了。谁也不知道城里发生了什么，但是看着田大牛这个状态就知道很不对。
    不过田甜倒是不关心田大牛，她哥哥说小姑娘不能知道，田甜也不上杆子了。
    她倒是高兴的挽着哥哥，说：“哥哥，你们在外面学东西感觉咋样啊？难不难？师傅凶不凶？有没有人欺负你们？”
    她可是很心细的，事无巨细的问着。
    田东：“我们学手艺的那一家汽修行是市内最大的汽修行，那肯定是最好的啊，我们那边有宿舍，我们四个住一间，环境挺好的。哦对，我们走廊还有洗衣机，你都没见过吧？洗衣机就是不用人，自己就能洗衣服，我们可以随便用，刚去的时候我们不会用，还是师兄教了我们。我们四个人合买了一袋洗衣粉，看，这次我们都没有给脏衣服带回来，在那边就能直接洗了。可好用了，等我们家攒了钱也买一个。”
    田甜：“贵吗？”
    田东：“挺贵的，所以要攒钱啊，不过我们这边没有自来水，不知道行不行，自来水真的很方便。”
    田甜：“那是肯定的呀，既然都叫自来水了，自来，你看多方便？不用挑水就很省事儿了。不过我听说我们岛上人少，距离陆地又远，需要格外搞管道很麻烦，所以才暂时用水井，没有搞起自来水，不过村里没有自来水这么方便，但是我们省钱啊，自来水是收费的，我们井水不收费啊。”
    “那倒是。”
    “你们就要在这里说这些吗？”陈山笑着说：“边走边说吧。”
    “好！”
    田甜立刻挥手：“奶，我跟哥哥先走了。”
    陈兰花小声嘟囔：“这孩子，就不管我了？”
    田东：“奶，一起走啊。”
    陈兰花立刻美颜都是笑容，说：“我就说我大孙子最是懂事。”
    田东：“来，奶，我提着桶。”
    他体贴的很，说：“奶，我这段日子没在家，少个人干活儿，是不是觉得特别不对劲儿啊。”
    陈兰花：“竟是胡说，你在家能干多少？倒是你爷爷，格外想你，总是念叨你咋还不回来。”
    田甜拆台：“奶奶也念叨了。”
    陈兰花：“就你嘴快……”
    田甜：“嘻嘻。”
    正说着，突然间，就听到一声惊呼：“啊，田大牛昏倒了。”
    几个人齐刷刷的回头，田甜：“？”
    她真心感慨：“这治不好，给他的打击这么大吗？”
    田东他们瞬间又表情微妙起来……
    憋得慌！
    想说！
    但是不好跟小丫头说，真是憋得慌啊！
    第66章 怀疑
    田大牛昏倒了。
    好在， 关丽娜在，她还是有两把刷子的，一通按， 人悠悠转醒。
    虽然田甜他们这些人都好奇极了，她探头探脑：“大牛叔真是受了好大打击的样子……”
    这话一出， 大家就看田大牛一下子红了眼眶， 哭了出来， 嗷嗷的：“甜丫头啊，大叔苦啊！大叔心里苦啊！我太倒霉了啊！”
    田甜一看他这个痛哭流涕的样儿，没忍住，说：“大牛叔你到底咋了啊？”
    田东：“去去去。”
    果然就是不让她问。
    田甜做了一个闭嘴的动作，老实起来。
    田大牛：“嗷嗷呜呜……老天爷欺负人啊， 凭啥我这么好的男人，就彻底完了啊！凭啥啊！我明明很好啊！老天爷不公啊， 田富贵这做尽了坏事儿的人咋还好好的？我这样的老实男人竟然就彻底不行了。苍天啊， 大地啊！我……”
    他的嘴巴被捂住了，田大牛：“呜呜呜。”
    张宏：“好了，你在这里叫喊又有什么用， 走吧，送你回家。”
    田甜：“？”
    奇奇怪怪。
    田甜挠挠头， 虽然很奇怪， 但是田甜还是没多问， 反正，哥哥总是不许她问，看来是不能让女孩儿知道的。田甜唔哝了一句， 田东生怕她再问，赶紧拽着人走。
    陈山凑到田甜身边， 低声说：“田甜，我给你带好东西了。”
    田甜：“？”
    陈山：“走走走。”
    几个人一起往家走，陈山也没藏着掖着，说：“看，这是沙琪玛，很好吃的，我给你带的。”
    田甜：“啊？”
    她惊讶的很，没想到陈山哥还给她带好吃的了。田甜感动：“谢谢陈山哥，不过我不能要呀，你还是拿回家吧。”
    陈山：“我带了好几个，我爷奶，我爹娘，一人一块儿，这块儿给你。”
    陈山虽然也有兄弟姐妹陈萍什么的，但是都是堂兄妹，相处的还没田甜多呢，他说：“你就收着，不然东子该说我不仗义了。”
    田甜眨眨眼，陈山：“赶紧的，别娘娘婆婆的，你可不是这黏糊的人，以后有好吃的你也想着我就是了。”
    田甜想了想，点头：“好。”
    一块沙琪玛不太大，不过也有田甜拳头那么大了，她小心的收下，开开心心，田东说：“妹妹啊，这个可甜可好吃了，我也吃了一块。”
    虎子嘿嘿：“我也吃了。”
    田甜挑眉。
    陈山：“这是我给师兄干活儿，他单独给我的。嘿嘿。”
    有一门手艺是多么重要啊。
    田甜：“哦哦。”
    田东：“山子最仗义了，还给我们一人一块了。甜的很，真好吃。”
    田甜：“沙琪玛啊，我是第一次听，听着名字就像是很好吃。”
    她碎碎念，说话的功夫又听到哭声，好嘛，大牛叔现在好崩溃啊！
    好奇，好奇的抓耳挠腮，但是大家都不许女孩子看，这就很憋闷了。田甜觉得自己一腔好奇心无处安放啊！就很苦了。不过哥哥回来总是很高兴的。
    田甜他们很快的回家，陈兰花虽然也好奇隔壁田大牛到底是受了多大的打击，但是看热闹再重要也没有亲孙子重要，一回家就指挥的两个儿媳妇儿团团转，田青柳也没放过。
    陈兰花：“东子就回来两天，多做一点好吃的，下次回来又得一个月了，这说是半个月回来一次，其实根本没啊……”
    陈兰花又说：“倒油炸点小黄鱼吧，用过的油包饺子一样很鲜美。”
    她想了想又说：“既然都炸鱼了，在切点萝卜，炸个萝卜丝丸子。再炸点肉，酥酥脆脆的好吃。”
    她哪里想过啊，自己有一天还舍得用油炸东西，天老爷，那可是油，多贵的东西啊，真是富裕了啊。陈兰花自己都给自己震惊了一下，不过倒是没太心疼，谁让田东一走就是一个月，下次回来又要那么久了呢。
    其实如果换成其他孩子，陈兰花也一样会如此的。
    油炸的香气很快的飘散，田东也跟着家里的爷们诉说着自己出门的事儿，他这次出门学手艺，师傅虽然长得凶，脾气也不大好，但是人还是很好的，而且也不藏着掖着，是真的教他们。
    田东：“我们现在学的是车子，师傅说船总归是不如车子实用，所以我们现在主要是学车，开车修车都有的，我们年纪不够的，还差挺多，一时半会儿也不能去考证，不过开车就先学着，但是不能出去开。以后到了年纪考证，修车我也在学，现在还在熟悉……”
    他补充：“最近已经到了鱼季，很多船下海捕鱼，也有些船会有些小毛病，师傅说出门的时候会带我们，开始很定是要熟悉熟悉的，我们几个盘算过了，这个学一年是肯定学不会的，估计还要更长时间了。”
    “没事儿，你就在外学你的，不妨事儿，家里也不缺你一个劳动力。”
    “就是，人家别人家孩子都上学也不是家长养活的？那电视里都演了，你都没成年，爹娘养家那太正常了，你不用想太多，给自己太大压力。”
    “知道了。”
    田青柏好奇的问：“大侄子啊，你说外面是啥样啊？”
    他们几个都是听说田东回来才赶紧回来的，还别说，一个月没见，一家人还挺想念的，毕竟他们全家惯常都住在一起，可没离开这么久的时候。
    田东：“我们出去的不太多，都是在汽修厂里，不过我们汽修厂后面有个废品收购站，说是废品收购站，还有不少铁呢。这玩意儿是真的值钱。哎，我以前总觉得收破烂是一个很下三滥的事儿，但是现在才知道，真是包子有肉不在褶上，收废品真的贼拉挣钱。”
    “啊？你说说。”
    田东：“具体我不太知道，我主要是留在汽修这边，废品那边也不用我们帮忙，但是我听几个师兄说，收废品贼赚钱。一天赚点钱比上班一个月赚的都多。”
    “嚯，那真是不少。”
    “可不是。”
    田东：“这城里吧，你看在厂里上班不错，体体面面，但是实际上还真不好说，厂里效益不好拖着工资，还不如收破烂呢。我听说城里下岗的企业也是有的……”
    “下岗？”
    “是啊，都不容易。”
    他觉得在城里如果没有工作，就不如在村里的日子更好，村里挣钱少但是能自给自足啊，但是城里就是什么都要买。唉我去~那真是没有不花钱的地儿了。
    田东：“哎对了，还有一件事儿。”
    他认真说：“这次张宏哥去接我们，还跟我师傅他们商量好了，要收一批鸡蛋鸭蛋，如果咱家多，不如卖给村里了。”
    “卖什么卖，还得留着家里吃呢。”陈兰花出来插了一嘴，不乐意。
    田老头儿扫她一眼，说：“你就护食，这天气渐渐热了，吃不完容易坏的，再说咱家的鸡又不是田富贵他们家的鸡不下蛋，每天不少呢。该卖就卖吧。”
    陈兰花：“我这不是舍不得……”
    不过说起田富贵家的老母鸡不下蛋，她嘿嘿的笑，十分幸灾乐祸。
    让他们家贪大，结果吃亏了吧？
    要说最近村里的老母鸡那一个个可都开始下蛋了。鸡啊鸭啊，顶顶不少呢。各家都能吃上自家的蛋了，只有田富贵他们家，他们家贪大，明明地方那么小，但是偏要养的多，结果一开始就死了不少，别人家都养的好好的，他家就偏是有死掉的。
    可就算是有死的，他家也比别人家的鸡多，养在一起聚集，这鸡就养的不好，现在旁人家都下蛋，就他们家，仍是光秃秃，没一个蛋，真是想到都觉得要笑出来。
    陈兰花幸灾乐祸。
    “哎不是，你们不是不开伙的？中午管饭都是定的盒饭？”
    田东点头：“是啊，不过马上就要端午节了？师傅要给干活儿的人分的。我们那边待遇很好的。”
    “咦？那你们有吗？”
    田东挠头：“我也不知道我们学徒工有没有，反正我们汽修厂就我们四个学徒工，其他人都是正式工。我师兄说应该不至于给我们甩出去。哎我去，你们不知道，我师兄他们可猛了，都很厉害的。有一次有个人想要不给钱故意找茬儿挑事儿，我师兄一下子都站起来，哦豁，十几个壮汉，都拎着扳手，可吓人了。这真是打架的一把好手。”
    他们经历过逃荒，也打过无数次，所以并不觉得害怕。
    “出去别闹事儿，这可不是逃荒那会儿，真是要打坏了人，是要进去坐牢的。”田老头儿叮嘱了一句。
    田东：“嗨，我知道的。”
    一家人坐在一起唠嗑，倒是热热闹闹的，可也不是家家户户都这样，隔壁田大牛回家就跟天塌了一样，一副要死不活的样子，更让田大牛生气的是，自己这么痛苦了，回家看到槐花竟然没干活儿在家睡大头觉，这可真是气死了。田大牛觉得槐花真是半点也没给自己放在心里啊，就是很气很苦了！
    他上前一个健步，将人掀翻在地，骂道：“你这个倒霉催的，大白天的你在家睡觉，你也好意思，你还是个人了？”
    突然间，他想到了什么，立刻嗅了嗅，随即变了脸色，脸色更难看，阴沉的盯着槐花，说：“你又把田富贵叫来了？”
    槐花慌乱了一下，随即嘴硬的说：“我不知道你说什么。”
    “你个贱人！”
    田大牛一下子就扑上去，啪啪就是两个嘴巴，槐花：“啊！你疯了吗！”
    她叫道：“你怎么可以诬赖我！我没有！”
    田大牛可不相信，他也是成年人，也是有过那种事儿的，自然知道这是什么味道，他可以断定，槐花在家乱搞了，而且肯定是没多久的事儿。
    他猛地反应过来，迅速的开始在家里找了起来。
    槐花脸色一变，说；“你干啥！”
    田大牛各是越发的不淡定，他飞快的打开柜子，没有。紧跟着又去看儿子那屋子，还没有。这屋的柜子也没有放过，他从这屋出来，左顾右盼，突然就看向了后门，飞快的出去，果然就见后院的地上踩了好几个男人的脚印儿。
    田大牛睚眦俱裂：“王槐花！”
    这绿帽子啊，是摘不下了是吧？
    他嗷的一声冲出去，好么，后院儿的门都没拴上，他冲出去就看到田富贵已经跑了老远，果然，槐花不是无缘无故在家睡觉，田富贵来了。
    他气的高声嗷嗷叫，“啊啊啊！啊啊啊啊啊！”
    田富贵听到他的叫声，跑的更快了。
    田大牛：“妈的，妈的妈的！”
    别看槐花是田大牛自己拉扯给田富贵的，但是那是以前，可不是现在。而且，如果田富贵舍得花钱，他也不是不能忍，一样是乐意的，毕竟也是有钱的。
    可是如果不给钱，田大牛就很不乐意了，觉得自己戴了绿帽子。
    他的逻辑是，自己收钱了，就不算戴绿帽子；但是如果没有钱，那他就是吃亏了，那就是被绿。
    虽然很离谱，但是田大牛就是这么个逻辑，他在意的从来不是槐花，而是钱。
    再一个，以前槐花是被他鼓动出去的，虽说也这样那样了，但是他觉得槐花还是自己这一伙儿的，但是现在槐花喜欢田富贵，她根本就不会向着他，反而会跟外人算计自己，田大牛自然怒火中烧。
    “你个贱人，你竟然这样做，看我不打死你！”
    田大牛家很快的又噼里啪啦。
    槐花：“啊……你疯了，救命啊，杀人啊！”
    田家正坐在院子里说着城里的那些事儿，突然就听到一阵热闹，田青松：“卧槽，隔壁怎么又打起来了。”
    “谁知道呢。”
    “真是要了命了。”
    田老头儿无奈的摇头，背着手起身，来到了隔壁，他本来是不该管的，但是作为副村长，又是邻居，他到底还是过来了。一到田大牛家，就见田大牛薅着槐花揍，槐花闪躲尖叫。
    田老头儿：“大牛啊，你再这样打媳妇儿，我就要去村里找村长他们开会讨论一下你家的事儿了。”
    田大牛嘎的停了下来。
    田老头儿：“咱们村子这么多户人家，你看看谁家像你一样，没事儿就打媳妇儿，难道很好看吗？你不觉得丢人吗？如果你们过不下去，就离婚，但是这么折腾，让村里人怎么想你们？孩子在这样的环境下咋可能好？多的我也不想说，你再让我看到你这么折腾，我就开会讨论你家的事儿。补贴就不要领了，我看你们就是不缺吃喝有钱烧的，没钱了忙着赚钱累的要死要活，你们还有精神头打架搞三搞四吗？”
    田老头儿不愧是做了多年村长的人，是很懂的打蛇打七寸的，果然，这话一出来，田大牛立刻就放手，老老实实的，简直跟田老头儿的亲儿子一样。
    他赶紧说：“大叔我错了，我以后绝对不这样，你可千万别罚款啊。”
    这要是没有钱，他们的日子可就难过了。
    “田大叔，求求你了，你放心，我以后保证不打媳妇儿，保证不。”
    田老头儿也不想跟他纠缠，只是认真说：“你记得我的话，我不是开玩笑，再有下次闹出来……你自己看着办吧。”
    田大牛：“哦。”
    他是真的不敢闹事儿，因为他也不确定老田大叔会不会真的这么干，在钱面前，其他都能忍了。他可不想像田富贵家一样，少了一个人的补贴。
    他们的补贴本来就比外面的工资低，如果没有了，那么虽说饿不死，但是肯定是要辛苦起来了。
    “大叔，你放心，我绝对好好做人。”
    田老头：“呵。你好自为之。”
    又看一眼槐花，微微叹息，他是真的搞不懂这夫妻俩了。
    但是他也不想懂，估计真的懂，他也不太正常了。田老头儿搞定了这夫妻俩，真心实意的说：“我也知道，你们有些不如意，但是想一想咱逃荒的时候，再看现在，不是很好的了？做人得知足啊！家家有本难念的经，谁都有为难的地儿，但是总归要好好过日子。打打闹闹也不能让日子更好，你们说对不？”
    他难得的好心说了一句，正要走，突然间就看到田大牛开始哭了。
    田老头儿：“呃……”
    田大牛大眼泪啊，吧嗒吧嗒的，别看眼睛小，眼泪可够多，他泪如雨下，嗷嗷的：“大叔，我心里苦啊！”
    田老头儿：“哎妈呀，你别哭啊。”
    田大牛：“大叔，我难啊，我苦啊！你说我咋这么倒霉啊！”
    他嗷嗷哭着说：“我也不想打人，但是王槐花她是个狠人啊，她趁着我出门看病，把奸夫都领回家了，她不是个人啊！”
    王槐花也不言语，也不反驳，低头抠手指。
    田老头儿：“……？”
    田大牛：“全都欺负人，所有人都欺负我啊，我去看病，本来就看不好了，结果骗子还要坑我，呜呜呜，我上医院还遇到骗子了。呜呜呜，差点就被骗了钱。”
    田老头儿：“……？”
    还有这事儿？
    田大牛继续哭闹：“骗子还说我不是个男人，他不仅要骗我的钱，还要侮辱我的人格，呜呜呜……”
    田老头儿：“……？”
    他们去的不是正规的医院？咋还能有骗子？
    田大牛：“我生无可恋啊，我本来就已经这样了，一回来还差点捉奸在床，我难啊。”
    他突然上前，一下子扑到田老头的身上，嗷嗷哭：“大叔，我命苦啊！”
    田老头儿瞬间觉得自己鸡皮疙瘩的都起来了。真的，你虽然已经不行了，但是也被这样啊，做出一副女同志柔弱的做派，真是让人头皮发麻啊！
    门口偷看的人群也都忍不住揉着自己胳膊，田大牛这人咋回事儿啊。
    陈兰花没忍住，赶紧窜出来，一把将自己老头儿解救出来，严肃的说：“你说话就说话，干啥还抱人？”
    她现在看这个田大牛，更是害怕了。
    这就是个狠人啊。
    老太太不放过，老头儿也不放过？
    总之，现在陈兰花是对田大牛有一万个不放心的，警惕性十足。
    田大牛哪里知道陈兰花的想法，还在哭：“大娘，我真是，我咋就这么命苦，你说，你说我跟那电视剧里的女主角是不是一样？都是命运多舛啊！”
    陈兰花：“………………”
    不觉得，真的是不觉得啊。
    而且你一个大老爷们，不是该比着男主角吗？咋还比着女主角？
    “大牛啊，你还是好好过日子吧，你看咱现在的日子不是挺好？你得往好了看，比起以前，咱们现在日子多好？你不能总是想不好的事儿。”
    田老头儿现在就觉得自己真是多余，多余多嘴啊，不然哪有这样的事儿，你看看！
    这还被讹上了。
    田大牛：“我知道，可是我难过啊，哪个老爷们愿意叫小橡果，哪个男人愿意叫牛太监啊。我本来想要治好的，我要悄悄治好，惊艳众人。但是大夫说我这已经彻底治不好了，庸医，真是庸医啊！”
    大家都嘴角抽了抽，觉得这人真是，你都伤了好几年了，当时都没治好，现在没治好不是正常的？你干啥怨上人家大夫了？人家多冤？
    再说，还惊艳所有人？
    你就算是又行了，也惊艳不到任何人好么？
    自作多情！
    “本来就治不好，你非要治，还花钱。我都没怪你呢。”槐花小声嘀咕。
    田大牛：“啊！啊啊啊！我打死你！”
    又崩溃了！
    田老头儿：“……”
    在门口偷看的人们：“……”
    大家真是不懂，槐花这人到底想什么，不过看热闹，大家还是乐意的，反正又不是自家的事儿，不丢人。
    “好了好了，你们两个真是……”田老头儿都不知道怎么说了，田大牛一秒收手：“大叔我听你的，我是看你面子。”
    刚才还张牙舞爪的人，瞬间老实，大家目瞪口呆。
    他们咋不知道，田老头儿说话这么有用？
    但是再一想，哪里是田老头儿说话有用？
    而是钱有用啊！
    田大牛叫唤的厉害，但是还是怕扣钱的。
    嗯，果然钱才是能够拿捏人的第一宝贝，古往今来，钱都是很万能的啊。
    田老头儿：“槐花，你也少刺激田大牛一点吧。田大牛你控制点自己的牛脾气，双方和和睦睦的不是挺好的？”
    他看了两个人一眼，说：“不要再闹了。”
    “知道了。”
    这下子两个人倒是都老实了。
    田远山实在是不想继续留在这里了，免得又有什么幺蛾子，他果断的背着手离开。
    田大牛狠狠的瞪了槐花一眼，怒道：“还不赶紧做饭！”
    槐花立刻：“好。”
    她倒是挺麻溜儿的，这人干活儿是一把好手。
    田远山回了家，也是无奈的揉着太阳穴，要是村里都是这样的人，怕死能气死。好在隔路的就那么几家。村里整体还是和睦的。
    田老头儿：“对了，东子，你知道田大牛咋回事儿吗？”
    田东点头，随即看向了田甜田桃。
    田老头儿：“你们回屋学习去。”
    田甜：“……”
    我就知道。
    田甜努努小嘴儿，听话的回屋，学习就学习！
    田东到底还是年纪不大，尴尬的说：“呃……我知道是怎么回事儿，我们一起去接的他，他闹到派出所了。”
    很丢人就是了。
    “派出所？”
    田东想到就觉得田大牛真是能惹事儿啊。
    “到底咋回事儿？”
    田东：“他是去正规的医院看病的，人家大夫说治不好了，就是一点点希望也没有了。他就崩溃了，非说人家大夫是庸医，在医院大吵大闹。如果不是小关大夫的关系，人家就要叫保安了。还是关大夫赔礼道歉，才把他拽走的。本来这走都走了。关大夫就是去个厕所的功夫，他又闹妖儿了。”
    田东当时是不在场的，但是不妨碍他已经门清儿了。
    “就是有一些骗子啊，没按什么好心，自己假装成病人在人群里到处搭话儿，然后装作自己也是来看病，也有的是装作病人家属。他们忽悠其他病人相信之后又引着其他的病人离开医院，去他们有勾连的小诊所。说是小诊所，其实都不会看病，就是骗子。骗钱的。可大牛叔就相信了，跟着人家就出来了。人还没走多远就相信的不得了，还把钱给人家了。又是亏得关大夫追出来找到了他们，不然大牛叔不仅被骗了钱，估计人都得走丢。”
    田家一家子：“……”
    小孩子出门都知道不能乱走，田大牛真是什么奇葩啊！
    田东自己也纳闷儿，大牛叔在家不是挺精明的样子？出去咋就上当受骗？
    “小关大夫按住了骗子，骗子破防就骂了大牛叔！嗐，骗子也是挑软柿子捏，骂大牛叔都骂哭了。小关大夫就给骗子送派出所了。我们到县城的时候，直接去接人的。”
    “这可真是……”
    “就这啊……”
    “我还当多厉害的事儿呢，你这不让田甜他们听，我还以为这事儿多夸张，其实就是抓骗子嘛……”
    “可不，你这虚张声势的。”
    田东尴尬的抿抿嘴，田老头儿了解大孙子，问：“是不是还有啥？”
    田东犹豫了一下，说：“嗯。”
    他小声说：“大夫说，他不是被打坏的，他是吃了太多不好的药，又纵-欲-过-度，才不行了的……就算没挨打，其实当初应该也要不行了……”
    现场瞬间一片安静……
    这种话题，对他一个少年来说实在是有点太过了。他尴尬的说：“这让妹妹他们听了不好……”
    他听了都觉得脏了耳朵。
    而且，他也不是很懂，为啥要吃不好的药？
    他挠挠头，问：“他为啥要这样啊？”
    其他人：“……”
    几个大人都尴尬了，田老头儿：“呃……”
    田青松立刻说：“我上个厕所。”
    田青柏：“我去挑水。”
    “我去喂鸡。”
    “我剁菜去……”
    大家纷纷逃窜，最后还只剩下田老头儿，田老头儿：“孩子啊，这事儿啊你以后就知道了。”
    顿了一下，田老头儿又严肃的说：“你在外面可别跟人学那些有的没的不正经的事儿，知道吗？”
    田东：“嗐，我能学啥？”
    他还是挺单纯的，说：“再说师父让我们没事儿少出去，师兄他们喝酒都不带我们的。”
    外面的世界确实比较繁华，他们也比在村里见识多，师傅盯他们还是比较紧，管的也严，所以他们倒是没接触太多。
    田老头儿：“你出去是学手艺的，不是出去瞎胡闹的，有些事儿啊，别太好奇，做人稳当点，多听你师父的。”
    “我知道。”
    田远山点头，对孙子还是有点信心的，他拍拍他的肩膀，说：“在外面学东西要好好做人。”
    他又叮嘱了一句，说：“今晚吃的可好，你奶可给你准备了不少，就等着你……”
    田东：“嘿嘿。”
    田东走了一个月，回来那可真是家里的白菜心了。最讨喜了。别说是他，其他几家也是一样，宋榛回家也是晚饭丰盛。远香近臭，平日在家没啥感觉的，但是这一个月就回来两天，那可真是不同。
    虎子和陈山也在家里受到了不少的优待。
    相比于这几家孩子回来的人家过得快乐，倒是也有乌云密布的。
    田富贵家就乌云密布，他脸色十分的难看，心里将田大牛骂个臭头，自己不行了就不行了，没事儿牵扯他干什么！他不是很怕绿帽子吗？现在咋又自己提？
    田富贵实在是不太懂田大牛，但是提到田大牛就来气。
    “当家的，你别生气了，气坏了自己难受，田大牛那就是个糊涂的蠢货，我们何必跟他一般见识，这种人落不到个好下场的。”宋春菊安慰着田富贵。
    田富贵倒是没有冲她发火，他其实长得很一般，说长得一般都是抬举他，其实就是略丑。可是为啥还能忽悠住女人？主要还是他惯常都干干净净，跟一般的庄稼汉不同。
    而且，他不会对女人发火，擅长拿出一副谦和的面孔，给人很体贴的感觉。反正坏人都是别人做了，他自然是要做好人的。因为这个，他女人缘其实很不错的。
    宋春菊是他媳妇儿，按理说是一家人了，不用装，但是田富贵仍是保持着谦和体贴。
    反正，所有恶事都是他老娘做的，他只要做好人就行。
    一个唱红脸一个唱白脸。
    田富贵叹息一声，说：“我其实真的不能理解田大牛，外人不知道，你还不知道吗？我本来可没想跟槐花有什么的，我有你一个人就够了，我是最爱你的。这不是他跪在我面前哭哭啼啼，求着我帮忙，又请我去他家吃饭，又算计了我。不然我怎么可能找别人。现如今他倒是一副委屈的样子了……”
    “我知道，我知道是他们觊觎你，他们就是算计咱家有钱才往上凑，现在条件不同情况也不一样了，田大牛又觉得委屈了，都是他的错。”
    宋春菊信任田富贵，信任得不得了。
    但其实田富贵哪里是被人算计，不过就是谈妥了的交易罢了。
    “我是被他们算计了啊。”
    宋春菊咬牙切齿：“他们家以后要是在用这个说事儿，我对他们不客气。”
    田富贵：“你别掺和，这事儿你是无辜的……是我对不起你。”
    “不，我不能让他们干这种事儿。”
    宋春菊已经想好了，下一次田大牛要是还提这茬儿，她非要好好的大闹一场，把他们撕撸开。别想欺负他们家当家的。
    “没这么欺负人的。”
    “哎！”
    “富贵哥，委屈你了。”
    她可以让自己男人找外室，反正她是正室。但是绝对不允许别人欺负他。宋春菊是个为爱痴狂的女子，周雪花扫了宋春菊一眼，很鄙视，随即阴阳怪气的：“也是你没能耐，如果你能让咱家多点钱，咱家哪里至于就过现在这样的日子了？以前他们怎么不敢说咱们家的坏话？现在为啥敢了？还不是因为以前咱家条件好是首富，有钱，他们都巴结着。现在不是了，人家自然不把咱们放在眼里了。这就是你的错，没听说吗？妇女能顶半边天，既然这样，你就该多给家里赚钱啊！可是你看看你，你一点也没做到，咱们这个家，就是毁在你的手里了。”
    宋春菊愧疚的咬唇。
    “我晓得你嫉妒你那个姐姐，但是你看看宋春梅多能干？你这点就不如她，你该是赶紧给家里撑起来。让咱们家重新成为村里的首富，他们肯定还跟以前一样不敢得罪我们。”
    周雪花是真的看不上宋春菊，但是如果换人，她也没啥好选择。最起码宋春菊兢兢业业的干活儿啊！如果换成了槐花，她可不放心，谁知道这女人会不会给她儿子戴绿帽子，再说她也有自己的儿子。哪个当娘的不顾着自己的孩子。她可信不过。
    “春菊啊，你也别觉得我把养家的压力放在里身上，你该是知道的，那王槐花可整天的讨好我，恨不能登堂入室呢，你要是不乐意，人家有的是人乐意。不过我是觉得你给我家生了一个大孙子，不想让你下堂罢了。”周雪花：“我是看在耀祖的面子上啊。”
    宋春菊瞬间感动的眼泪汪汪。
    还得有儿子啊。
    你看！
    宋春菊激动：“娘，你放心，我一定好好努力，我一定做的到。”
    “你能怎么赚钱？你们几个也没少忙活了，都要给手抹出火星子了，这扣山楂的活儿也就这些。再说还有地里的活儿。靠着这些真是赚不到大钱啊……”
    其实他们家的外快不少了，虽说周雪花母子不干活儿，但是家里几个女儿都是当牛做马的劳动力。但是他们还是不知足的，这做人哪里就有知足了？
    周雪花：“只能寄希望于明年了，明年可以随意出岛了，外面应该机会多。真是便宜陈兰花他们家了，竟然还能提前出去，凭啥咱就不能。”
    “娘，这是为了咱们好。”田富贵说了一句。
    周雪花：“哼。”
    周雪花他们都没看过外面什么样，其实对外面还是很好奇的，总觉得去外面就能赚大钱，但是又觉得外面不是他们这样的人能去的，所以还是很矛盾的。
    因为今天田东他们四个小子从外面回来，又勾起了大家对外面的好奇和憧憬，家家户户都不例外。
    不过总是有例外，像是田大牛，他就不想这些，出不出去的，他不在意，外面太危险了，真是啥样人都有，竟然还有骗他这种老爷们的，你敢信？
    他原以为那骗子都盯着小姑娘呢，可是没想到根本不是这么回事儿。他第一次出门就惨遭坑骗，如果不是关丽娜，自己就要吃亏了。所以田大牛对外面倒是没有什么好印象。
    他现在是一点也不想出去的，反正在岛上干点活儿就饿不死，也比古代日子好，干啥要出去？
    以后放开了，他都不想出去了，不过今天他吃了亏，心里憋得慌。
    田大牛可是看不上自己媳妇儿的，他从头到尾就没有喜欢过槐花的，找了槐花也不过是为了传宗接代。自从有了孩子，自然是去寻找自己喜欢的人了。
    所以他跟槐花之间的那种事儿也不是很多，更谈不上交心。
    如今有了事儿，也不想跟槐花多说什么，他第一个想到的就是石秀桂，早些年他最喜欢的就是石大姐，温柔又善解人意，这样的人才有韵味儿，像是他家王槐花，那是什么玩意儿啊。
    田大牛这毛病不是一天两天，十六七的时候就不太喜欢同龄的姑娘，反而是喜欢年纪大的。后来出去打零工更是遇到了情投意合的。当时真是满满都是爱……不过现在想起来，田大牛倒是咬牙切齿。
    他原以为那个女人是个好的，但是没想到她坑了他。
    他当时确实是跟主家的老主母好上了，两个人倒是很快乐。他不仅满足了自己的喜好，还能拿到不少的好处呢。软饭吃的很香。不过因为他不太行，那老太太总是给他药吃，据说是补药，吃了很好的。
    他也一直都信以为真，这一次去看病才知道不是那么回事儿。
    他可不仅仅是被坑骗的失去了男人的能力，同样也失去了爱情啊。
    因为他也被爱人骗了，所以他才这么破防！
    他不敢相信自己被骗了。
    李大姐！
    你说好的最爱我啊！竟然给我吃这种东西！我一辈子都不会原谅你。
    不过很快的，田大牛又嘎嘎的笑了出来，他们那一片儿受了灾荒，他们是提前走了，其他没有走的，想要顺利脱身太难，想来她也落不得好。
    活该！
    只可惜，自己的“能力”回不来了，呜呜。
    田大牛心情难受，默默的出门，一路来到了兰妮子他们家，叫：“石大姐，石大姐……”
    他迫切的需要有人安慰一下自己。
    石秀桂：“！”
    这货竟然敢登堂入室？
    再一想，这小子真是鸡贼啊，是啊，他来找自己，谁能多想啊。他们差的这么大。
    “石大姐……”
    姜老蔫儿：“绿帽哥找你，你出去看看吧。这小子估计就想通过讨好你来讨好咱闺女。正好，咱闺女少见他也不会吃亏。你去说几句好话哄哄他。”
    姜老蔫儿他们还不知道，田大牛盯上的不是闺女兰妮子，是石秀桂啊。
    石秀桂翘了翘嘴角，说；“我出去看看。”
    虽然刚知道的时候是很反胃很生气的，但是她今天也回味了一天了，仔细想一想还是很得意的。她比自家闺女都有魅力，当然得意了。
    石秀桂整理了一下衣服，出了门：“你咋来了？”
    她语气有点别扭。
    田大牛：“石大姐……”
    田大牛黏黏糊糊的：“我想你了。”
    石秀桂一哽，虽然得意，但是每每这个时候，还是有点头皮发麻。
    田大牛盯着石秀桂：“石大姐，你陪我走走吧。我这心里难受，我没个说话的人……”
    石秀桂深深叹息一声，说：“你啊，你看你，图什么，我这么大岁数……”
    “不，你最好！我知道你最好。”
    田大牛一把握住了石秀桂的手，说：“石大姐，我对你的心意，你该是知道的啊。”
    石秀桂笑了出来：“那，走走？”
    “走！”
    兰妮子趴在窗户上，看了一会儿，挠挠头，说：“我怎么觉得哪里不太对劲儿？”
    姜老蔫儿：“这能有啥！他就是想追求你，也不看看自己那个德行，我们家疯了吗？找狗都不找他！做梦吧。让你娘应付去，反正能得到好吃好喝就行。”
    兰妮子：“为了讨好我吗？”
    她真的没有这种感觉哎，这个人每次跟自己说话，都很冷淡的，也都是问他们家的事儿，从来不是问她自己。她跟其他人来往，也不见田大牛有什么反应。
    虽说没有处过对象，但是她养鱼也是不少的。
    一个人喜不喜欢自己，她还是知道的，就说田朗吧，她使出了十八般武艺，他也没有太大的热情，纵然不想承认，她也知道这人应该不喜欢自己。
    还有张宏也是，她想要学着青柳那样，但是张宏好像不吃她这套。
    她多少还是有感觉的，所以越发的觉得田大牛好像并不是想要讨好自己。
    他都不多看自己的。
    兰妮子微微蹙眉，脑子里灵光一闪，猛地就想到了刚才田大牛握着她娘手的那个表情。
    “啊……！”
    兰妮子突然尖叫出来。
    “你咋了？”姜老蔫儿吓一跳。
    兰妮子：“啊啊啊！”
    她尖叫个不停，猛地说：“爹，我觉得田大牛不喜欢我，喜欢我娘。”
    姜老蔫儿；“……”
    好半天，他嘴角抽了抽，说：“你疯了？竟是胡说，这咋可能？他又没毛病，难道还不喜欢年轻漂亮的姑娘，喜欢老太太？你瞎说也要有个限度，不可能，绝对不可能。我承认你娘有点能耐，但是忽悠个老头儿还行，安利能忽悠住小伙子？你就是想太多。”
    “可是，可是他拉着我娘的手了。”
    “那是寻求安慰，拉着长辈不算啥。”
    “可是可是，他也没找我啊，你想啊，他来了这么多次，好像大多数时候都是找我娘的，根本没找我。”兰妮子很想相信她爹，但是她也是很相信自己的直觉的。
    她努力把其中的不对劲儿说出来：“他第一次找我，他第一次对我献殷勤的时候，当时就是问的咱家的情况，他分明是想问我娘啊！”
    姜老蔫儿摇头：“你啊，就是太聪明了，想太多。我觉得不会，他也不瞎啊。”
    姜老头儿觉得闺女最近接连出师不利，搞得人都有点神经了。真是啥都敢想。
    小伙子找老太太，这谁能相信啊！
    真是脑子错乱了。
    “那你说，他为啥别找我，要找我娘一起散步？”
    姜老头儿鄙夷的说：“他一个已婚男，要是找你一个大姑娘一起散步，一人一口唾沫就能把他呸死。再说田贵子他们三个也不能容了他啊。他哪儿敢啊，正好找你娘，还能一起聊聊你，也不会被误会，多好。”
    兰妮子：“是……吗？我总觉得田大牛喜欢我娘……”
    “不可能的，你别乱想了。”
    兰妮子：“不行，我看看去。”
    兰妮子不是不想相信她爹，但是她就是感觉不对啊，她很快的穿鞋出门，左顾右盼，咦？人还没影儿了，左顾右盼也没有，人哪儿去了？
    兰妮子往山上的方向找了过去。
    她反正是相信自己的，这事儿啊，就怕琢磨，越琢磨越不对，她就是感觉不那么舒服。兰妮子无头苍蝇一样找人呢。倒是没看见，田甜就在她不远处。
    此时田甜他们家已经吃过晚饭了。她跟哥哥提着网子来林子里抓知了。
    虽然才六月末，但是知了已经出来了，叫个不停。
    他们以前在村里的时候就很喜欢抓这个吃，烤一下可香了。是他们这样孩子难得的美味。兄妹两个叫上了陈山，三个人一起上山，没带别人。
    田甜：“兰妮子姐姐怎么一个人上山了啊？”
    田甜嘟囔一句。
    田东：“我们别走这边了，换条道儿吧，如果她跟谁约会，我们碰见就不好了。”
    毕竟，兰妮子大姐也是个爱情丰富的人，他们还是远一点，别是沾染一身腥。
    田甜：“那行，我们走这边。”
    “走。”
    几个人走了另一条路，山里的路多得很呢。
    田甜：“最近知了叫的可欢实了，我就等着你们回来呢，我们一起大杀四方！嘿嘿！”
    “走，多抓一点。”
    还别说，吃饱了叶馋。
    田甜：“这边林子茂盛，我们……我的妈！”
    田甜一个踉跄，瞠目结舌的看着前头……
    第67章 刺激
    田大牛一手牵着石秀桂， 两个人一起走在乡间的小路上。
    田大牛从未像现在这么心情宁静过，也从没有想过，自己能跟石秀桂一起散步， 那心情真是如同三伏天吃了冰，快乐的不得了。他跟石秀桂手挽手， 觉得人生太满足了。
    “石大姐， 我对你的心， 你最是能理解的，对吗？”
    石秀桂轻声嗯了一声，虽然田大牛不行了，没有男人的能力，但是被一个年轻小伙子喜欢， 石秀桂总是得意的。这可是别人没有的待遇，跟喜不喜欢没有关系， 是真的让人得意的。这是她有魅力的表现。
    她心里贼高兴， 不过她嘴上却还是说：“你喜欢我什么？我都一大把年纪了。”
    “那我也喜欢你。”田大牛激动的说：“我对你的心，天地可鉴，爱情哪里看年纪？有些人是年轻， 但是没有韵味啊，而且人品也不如你， 性子也不如你。你这样的好女人， 就算是八十也有人喜欢。但凡是有人不喜欢你， 就是他们有眼无珠。”
    石秀桂高兴起来，没有人不爱听好话啊。
    她心中格外的得意，田大牛的手又不老实起来， 这人就是这样，明明不行了， 但是还有这种心思，也是让人很看不懂了。不过石秀桂可不觉得自己吃亏了。
    这可是个年轻人，不行也是年轻人。
    她都五十来岁了，谁吃谁，真是不好说啊。
    她抬头看向了田大牛，也给了一点点的回应，田大牛立刻激动起来。
    人虽不行，心里很想，就算是摸摸抱抱，也是好的。
    田大牛一把抓住石秀桂的手，说：“跟我来。”
    他牵着石秀桂，走的嗖嗖的，很快就找到了一个比较隐蔽的小坡儿，不过虽说是隐蔽，但是也不是看不见的，只能说，有一面儿被坡挡着，算安全。
    另外一头可不行，不过田大牛并不太担心，这个傍晚的功夫，一般也没人进山，大家几乎雷打不动都要去村委会看电视的。电视对他们的魅力实在是太大了，老老小小的，都不会缺席的。
    所以，田大牛并不怕，他一把搂住石秀桂，扯着衣服就不老实起来。
    两个人很快的就滚在了一起，翻滚个不停。
    也是在这个时候，田甜他们从远处走来了，远远的，但是却能看到两个人翻滚，田甜一个踉跄，瞠目结舌：“怎么还有人在这里打架？”
    田东飞快的扶住妹妹，一眼看过去，瞬间变了脸色，别看就比妹妹大两岁，但是两岁也足够他知道更多了。田东一把捂住妹妹的眼睛，说：“靠，别看！”
    陈山也没忍住，叫：“卧槽，这他娘的……这谁啊！要脸不！”
    他们都破防了，太年轻啊，没见过这种事儿。
    田甜单纯：“他们不是打架吗……”
    “呃……不是！”田东：“真是不要脸，这么扛不住回家啊，就在这样野外搞这个，真是妈的妈的！”
    他捂着妹妹的眼睛，拖着妹妹往回走。
    真是脏了眼睛。
    “这谁啊！”
    他虽然不想妹妹看，但是还是好奇的来了一句。
    陈山：“我看看去。”
    这种大热闹，真是忍不住啊。
    田甜也急了：“我也想看看去啊。”
    “你一个姑娘不能看。”
    这话一出，田甜竟然多少秒懂了一点什么，她长长的呃了一声，说：“他们，他们在乱来吗？”
    田东瓮声瓮气的嗯了一声，反正捂着妹妹眼睛，看是坚决不让看的。他给陈山使了一个眼色，陈山捏胡搜捏脚的向前走了几步，田东则是拉着妹妹找了一棵树，蹲了下来。
    田甜：“你先给我放开啊。”
    田东：“不行。”
    田甜：“……”
    电视剧里卿卿我我，她也看过啊，真是，就捂得很没必要啊。
    她觉的哥哥果然是有点像奶奶，电视剧里一眼这样的镜头，她奶就让她回家拿东西。天爷啊，就好像她不懂一样。田甜在心里嘀咕，正嘀咕的起劲儿，却听到了跑步的声音。
    这眼睛被捂住了，耳朵就格外的灵光了。
    “是陈山哥跑回来了吗？”
    田东看着陈山一脸见了鬼，说：“怎么了？”
    陈山按着自己的胃，干呕了好久，啪嗒一下子坐在了地上。
    “哎不是，你怎么了？”
    “没事儿吧？”
    田东就连捂着妹妹的手都放开了，关心的拍着好兄弟的后背，田甜适应了一下眼睛，也担心的很：“陈山哥，怎么了？”
    陈山：“呕！”
    他揉着眼睛，几乎不敢相信自己看见了什么。
    真的，完全不敢相信。
    陈山有那么一瞬间都觉得自己是不是遇见山妖精怪变成人呢，不然咋能看到这个！这个不可能吧？呕呕呕！
    “那边到底是谁啊？你怎么恶心成这样了。”田东好奇心起来了，说：“你看着我妹妹，我去看看情况。”
    少年人的好奇心啊！
    陈山赶紧死死的拽住田东，说：“别去，你可别去，真的，去了眼睛都要瞎了的。你想不到，你真的想不到那两个人是谁！”
    “谁啊。”
    “就是，你别看完了不说啊，我们也好奇啊。”
    田东田甜兄妹两个眼睛圆溜溜儿的，那可真是好奇的不得了。
    陈山捂着脸使劲儿揉了一把，随即从牙缝里挤出来几个字：“是田大牛。”
    “田大牛？是跟兰妮子吗？”
    “不对啊，兰妮子是往另外那边走的，绕过来也来不及啊。”
    两个人都看着陈山，觉得这人真墨迹啊，就这么点事儿，磨蹭这么久，就直接说啊，真会卖关子。陈山也痛苦啊，真的，看见要眼瞎，说出来也恶心啊。
    他撇着嘴，呲牙裂嘴的：“是石秀桂婶子。”
    “谁？”
    田东田甜眼睛瞪的像铜铃，不可置信。
    “是石秀桂婶子，兰妮子她老娘，那个跟田大牛滚在一起不干好事儿的，是她！”
    他也没想到啊，竟然还有这样的事儿，大人的世界果然是太复杂了。
    果然，电视里演的还是太浅薄了，因为现实总是更魔幻，他恍恍惚惚的坐在地上，说：“妈呀，你说他们咋想的，他们……”
    “他们在哪儿？”
    一阵女声响起。
    陈山：“不就在那边儿，还能在……卧槽！”
    “我的妈！”
    “天呀！”
    三个小孩儿都蹦了起来，回头一看，就见兰妮子站在他们的不远处，脸色冷若冰霜，刚才那句话，就是兰妮子问的。
    几个人懵逼了。
    兰妮子大姐啥时候来的啊？
    “兰兰、兰妮子姐姐……”
    “你你你，你啥时候来的？”
    兰妮子看了他们三个一眼，随即拳头攥的更紧，直接就往刚才陈山指的方向跑了过去。
    “我的天啊！”
    几个人犹豫要不要追，田东坚定：“总之田甜你别去。”
    他妹妹最单纯，看不得这个。
    田甜：“好吧。”
    想看，但是想一想可能会很辣眼睛。
    田甜也放弃了。
    不过她倒是磨磨蹭蹭的还是在原地磨蹭，毕竟虽然看着很辣眼睛，但是还是可以听一听怎么回事儿的啊！陈山和田东倒是很快的跟了过去。
    娘咧！
    这要是不跟过去，出事儿咋整？
    兰妮子跑的很快，一跑过去，呱唧一下子摔倒在地上，不可置信的看着这两个人，发出土拨鼠尖叫：“啊啊啊啊啊！”
    田大牛和石秀桂正在滚呀滚，愣是吓了一个激灵，两个人火速拽过自己的衣服，石秀桂脸色一变，叫：“兰妮子你干啥！”
    兰妮子：“啊啊啊啊！你们干什么！恶不恶心啊！啊啊啊！”
    兰妮子捂着脸，嗷嗷的，简直恨不能喊破天际，虽然她做人不咋样，经常哄着村里的小伙子，但是她可从不跟人这样。她还是清清白白的姑娘！看到这个哪里扛得住！
    兰妮子怒道：“你们两个怎么好意思的？”
    她就说，她就说田大牛不对，果然是如此，他看中的根本不是自己，现在回想旧事，兰妮子只觉得人都要恶心吐了。这人打着对她有点意思的旗号，来勾搭她老娘。这他娘的……想一想就很不能忍啊。
    她看起来很像是蠢蠢的挡箭牌吗？
    “你们不要脸，你们有这个心思，干啥要打着我的名义！啊！你们说！你看看你们，娘，你都一把年纪了，还在外面干这个？你知不知道这是外面啊！我他妈……啊啊啊！”
    兰妮子脑子都糊涂了，只觉得不能忍。
    这都什么事儿啊！
    她老娘有乱七八糟的心思，兰妮子不意外，毕竟她娘就是这么教她的。但是她娘也不断的跟她说不能吃亏，所以兰妮子从来没有想过，他老娘真的在外面搞这个。
    她以为，石秀桂跟她一样，都是靠嘴哄骗，顶多摸摸手，实际不会吃大亏的。
    可是这个这个这个……
    “你们好恶心！”
    他们在一起真是太打击兰妮子了。
    他们在大庭广众之下就搞这个，咣当一锤子。
    他们真的有苟且，又是咣当一锤子。
    他们打着爱慕她的名义暗地里勾搭，又又是咣当一锤子。
    他们差了二十来岁，又又又是咣当一锤子。
    这几锤子下来，兰妮子都晃荡了。
    “你们怎么敢的啊！啊啊啊！”
    兰妮子就跟个只会尖叫的尖椒鸡一样，不断的惨叫，气的抓狂，不断的抓着头发。
    陈山和田东看到兰妮子头发都竖起来，抓的跟鸡窝一样，互相对视一眼，满是同情，但是这么辣眼睛，赶紧闭眼，你说这……“兰妮子姐，你没事儿吧？”
    兰妮子摔在地上压根就没爬起来，坐在地上：“滚开！”
    她这个时候也顾不得自己的装模作样了，死死的盯着她娘和田大牛。石秀桂也没想到会出了这种事儿，不过她赶紧说：“兰妮子，你误会我了……”
    “滚蛋！我误会？我两只眼睛看的真真儿的，你们说你们自己恶不恶心啊！娘，你怎么能背着我爹干这种事儿？你对得起他吗？啊啊！再说，你看看你找的这是个什么人，你找个小伙子，被人知道我们还要不要做人了啊？我可真是、我可真是……啊啊啊！”
    兰妮子土拨鼠尖叫，抓着地上的树叶子使劲儿发泄的乱扬，气傻了。
    田东和陈山捂着自己的眼睛，不知道该咋劝说了，他们这浅薄的年纪可没有那么大的见识，纵然是经历过逃荒，见识过很多惨烈的惨事。但是因为他们这个队伍里大人都在，所以他们并没有撑起大梁。
    这个，真是没见过。
    完全没见过。
    就很离谱。
    他们两个小子根本就不会劝了。
    兰妮子嗷嗷的：“你们赶紧给衣服穿上啊！怎么的，不嫌弃丢人是吧？家里舞不开你们了是吧？你们知不知道这是外面啊！这是大庭广众之下啊！你们可真是……呼呼呼！”
    兰妮子气的都要上不来气了。
    “兰妮子你这是干什么？你是吃醋吗？你是嫉妒我喜欢你娘，不喜欢你是不是？不然你这么大反应干什么？我跟你娘在一起是你情我愿的。你管得着吗？”
    田大牛觉得，兰妮子肯定喜欢自己了，不然为啥这么生气呢。
    兰妮子听着这不靠谱的话，怒道：“啊呸！我看上你？你是不是有病啊？！我是瞎了吗？我看上你这么个玩意儿，你看看你多恶心啊！我管不着？我爹还活着呢。你是把我爹当死人啊！你们一个五十一个三十，你们干这个，自己不觉得恶心吗？你们有病！”
    她越说越气，又尖叫起来。
    兰妮子叫声尖锐，惊起一群鸟儿，似乎这个时候就连知了都不叫了。
    “兰妮子，兰妮子……”
    一阵脚步声传来。
    兰妮子脸色一变，还不等让这两个不要脸的穿衣服，就看有人跑来了。他们应该是听到兰妮子的叫声了。
    “兰妮子，出什么事儿了……卧槽！”
    “啊啊啊！我瞎了，他们干啥啊！”
    “卧槽卧槽卧槽！”
    这次来的三个人不是旁人，正是田贵子田青槐姜涌泉三人组。
    别看兰妮子先头儿怼了田青槐，但是田青槐并没有放在心里，一个合格的舔狗就是一个能够时时刻刻爱慕着自己女神的好舔狗。他可不会因为一句话而不高兴。
    几个人今天傍晚在教室没看见兰妮子，等了一会儿也不见，心里不放心就问了立业。
    小立业说，他姐姐一个人出去了。
    这么一说，几个人倒是都不放心起来，一个人出去还没回，如果遇到坏人怎么办！虽说他们是一个小岛，但是也不代表别人就不会上岛，正是因为这个，几个人很是不放心的摒弃前嫌，一起结伴出来找人。
    他们已经找了有一会儿了，之所以找到这儿也是因为听到了兰妮子的尖叫，几个人怕极了，兰妮子惨叫成这样，他们能不害怕吗？别是遇见坏人了吧？几个人几乎是顺着声音飞奔而来。
    嗷嗷的，快的像是一阵风。
    他们就怕慢一点，兰妮子就出事儿！
    三个人奔着这个方向来，远远地，田贵子就看到了田甜，他高声：“甜丫头，怎么是你！你看到兰妮子了吗？”
    田甜直接指路：“那边那边。”
    田贵子感叹，田甜真是仗义啊！
    你看看，田仗义！
    不管啥时候都帮他啊！
    田贵子几个人跑的飞快，三个人都没反应过来，为什么田甜站在这里，也没反应过来哪里不对。嗷嗷的就来了！于是就……
    三个人的眼睛都要被闪瞎了！
    田大牛和石秀桂没穿衣服啊！
    疯了疯了！
    他们这样的纯情少年，哪里见过这个。
    甭管实际是个啥心思，有没有什么小九九，但是他们确实还是清清白白的大小伙子，可真是没见过这个场景。那电视剧里的亲亲已经是他们见过的极限了。
    啊这……
    “这是咋了？”田青槐赶紧问了侄子。
    没看吗？
    田东和陈山都在这里捂着眼睛站桩呢。
    田东小声说：“田大牛跟石大娘在这里偷情，被兰妮子姐抓到了！”
    田青槐：“卧槽！”
    虽然看到了这不堪入目的场景，但是但是，他们还是得问问啊。
    结果，果然这么夸张的吗？
    田青槐震惊的看着田大牛，觉得田大牛真是叫大牛啊，牙口真好。
    这啥人啊。
    他默默的后退一步，一个老太太都吃得下，是个狠人啊。
    田贵子眼睛瞪的像铜铃，他结巴了好半天，终于说出来：“你俩给衣服穿上啊。”
    妈呀，就算是被抓到，你们也给衣服穿上啊，我们还年轻啊！看不得这个啊！
    这个时候，就连一贯心思最重一点的姜涌泉都望天，不知道说啥，在这个场景里麻爪儿了。他们有一个算一个，都是一脸的懵逼。人都带着糊涂。
    兰妮子也死鱼眼了，她本来是真的被一锤子一锤子的刺激的不行，就忘了让他们穿衣服，但是吧，她忘了，你们自己不知道穿吗？啊不对，她提醒了，这俩人竟然还没穿！
    兰妮子也算是有心眼儿的人了，可是这个时候还真是不知道接下来该这么办。
    这么多人知道，瞒不住啊！
    她看不觉得凭借自己跟他们的感情就能说服他们不说。别说陈山和田东，就算是自己的三个舔狗，她都不敢肯定能拿住。毕竟他们村子的人都八卦的很，保不齐他们什么时候就一不小心说漏嘴了。
    瞒不住，根本瞒不住啊！
    她越想越气，叫：“你看看你们，你们现在满意了现在高兴了？田大牛，你自己恶心巴拉的一身毛病，被人叫绿帽哥是你的问题，你非要让我爹也跟着你一起丢人是吧？”
    田大牛：“我乐意，关你什么事儿！姜兰妮，我发现你怎么这么不要脸呢？就兴着你自己州官放火，不许我这百姓点灯？你都能忽悠好几个小伙子，你是什么大好人？我跟你娘是情投意合，两情相悦，你懂个屁！你是不是就是嫉妒，嫉妒我爱她。”
    “你放屁！”兰妮子气的不行：“我跟田贵子他们是有来往，但是我们都没有结婚，都是单身男女，我既然要成亲总是要找个真心相爱的人吧？结婚是女人的大事儿，堪比第二次投胎了。如果不找个好的，以后的日子怎么过？我们看过这么多电视剧，看看那篱笆女人和狗里的枣花，看看那渴望里的慧芳，她们就是嫁错了人，结果把日子过成那样。我想要好好选，有错吗？再说，就算是我跟他们都来往，我们也是清清白白，你可以问，你问啊！你问他们，我跟他们是不是清清白白的。我就敢发誓，我们没有那些苟且的事儿。但是你看你，你看看你在干啥呢？再说你有病啊！我嫉妒？我是瞎了吗？能看上你？图你啥？图你有老婆？图你是绿帽哥？还是图你不行？啊不对！你不行啊！我的妈啊！”
    兰妮子骂一骂，觉得脑子嗡嗡的，突然反应过来啊，对啊，田大牛不行啊！
    他不行，怎么跟她娘勾搭上的啊！
    他们虽然有这个行为，但是做不了什么啊！
    啊啊啊！
    都做不了什么，还要搅合在一起？
    真是恶心！
    完蛋，兰妮子觉得自己真是越骂越恶心啊！
    不得不说，兰妮子能够把几个小伙子玩弄于股掌之间，还是有几分机智的。最起码，她刚才的一番话，是说到了几个舔狗的心坎里，兰妮子不是有心耍着他们，更不是像家里说的那样忽悠他们干活儿骗人。
    她这个解释，也是很说得过去的。
    一家有女百家求，好女人就是有人多人追，她多想想也对。
    这嫁错人真的很可怕，他们也是懂的。
    再看兰妮子，更爱了。
    田贵子：“大牛哥，你这事儿办的太恶心了，不过你再恶心也不能往兰妮子身上泼脏水啊。你别以为人人都跟你一样。”
    田青槐：“就是，你说你都不行了，就好好待着呗，咋还能干这个！唉我去，我求求你们了，赶紧穿衣服吧。你们不怕冷，我们还不想看啊。”
    难得的，姜涌泉也附和着说：“就是，看着太恶心了，你当我们都跟你们一样？哎妈呀，这口味真重。”
    真是太难得啊，三个人倒是都站在同一战线了。
    倒是田东和陈山，两个人捂着眼睛依旧装死，但是耳朵却竖的高高的。
    田大牛骂骂咧咧：“穿不穿衣服是我自己的自由，爱谁也是我自己的自由，我对石大姐是真心的。”
    虽然不行，但是他们在一起抱抱也是好的。
    他乐意，别人管得着吗？
    “我警告你们，你们怎么说我都没关系，但是你们不能侮辱石大姐，她是最无辜，最好的。”
    他瞪着几个小伙子，说：“你们要点脸，赶紧转过去，别以为可以偷看我的石秀桂。”
    他挡在了石秀桂的前面，那么好的石秀桂，肯定人人都喜欢，他可不能让其他人的眼睛占便宜。
    田贵子：“呕！”
    田青槐：“呕！”
    姜涌泉：“呕！”
    田东和陈山：反胃，但是幸好一早就捂着眼睛，看不见，我就是看不见的。
    “赶紧穿衣服！”兰妮子瓮声瓮气，气的脑壳子疼。
    而这会儿，孙慧芳也找来了，看到了田甜一个人站在哪儿，疑惑的问：“你咋自己一个人在这里？”
    又问：“你看到你贵子叔了吗？”
    孙慧芳跟陈兰花很不对付，但是对田甜态度还成，毕竟她多少也是知道的，她儿子田贵子隔三差五和田甜嘀嘀咕咕的，看来是一伙儿的。孙慧芳是个偏心眼的，最疼小儿子，所以对田甜印象还算可以了。
    听到孙慧芳问起田贵子，田甜乖巧点头。
    孙慧芳：“哪儿呢？”
    田甜一指，孙慧芳远远的看过去，影影绰绰的，说：“是不是兰妮子也在？”
    田甜又点头。
    孙慧芳一下子就来了火气，她以为，田甜留在这里是给她儿子田贵子和兰妮子放风，当妈的最怕的就是兰妮子这个丫头进门，她二话不说，直接就跑了过去。
    这事儿一定要阻拦，他们可不能有什么啊！
    孙慧芳就是没看见儿子又没看见兰妮子，心里不放心才找出来的。
    “这个小贱人，勾搭我儿子，我……卧槽！”
    孙慧芳一个踉跄，啪叽一下摔倒在地。
    嗯，兰妮子同款摔跤。
    她不可置信的看着眼前的场景，呆住了。
    田大牛和石秀桂正在穿衣服，穿一半儿了。其他人都捂眼睛的捂眼睛，看天的看天，看地的看地，一个个都是一副一言难尽的样儿。孙慧芳没忍住，左顾右盼，戳了戳田东的脚踝：“你拉大娘一把。”
    田东赶紧给人扶起来。
    孙慧芳：“这是咋了？”
    她没问田贵子，就怕自己儿子这傻小子为了给兰妮子家里事儿隐瞒，不肯说。
    所以她自己问田东。
    田东：“……”
    为啥都问我？
    但是他是一个诚实的人，他低声：“兰妮子姐抓到了田大牛和石大娘那样，咳咳，就那样。”
    孙慧芳：“卧槽！”
    她再次叫了出来！
    她孙慧芳，也活了一把年纪了，也是第一次遇见这样的事儿啊。
    田大牛，这么重口的吗？
    她没忍住，赶紧哆嗦着后退了好几步，她就是个老太太啊！这人太危险了吧！孙慧芳警惕的看着田大牛，生怕这人对自己有意思。唉呀妈呀，再看石秀桂，孙慧芳鄙夷的撇嘴，这田大牛比你那出嫁的大闺女年纪都小，你也下得去口？
    虽然兰妮子才十八，但是兰妮子不是石秀桂的长女，她是石秀桂的小女儿。她的几个姐姐，最大的都比田大牛大。毕竟石秀桂都五十来岁了。她十七就生了大女儿的。
    孙慧芳看着这两个人，再次后退了几步，都是狠人啊。
    现场陷入了诡异的安静。
    田大牛倒是穿好了衣服，扶起了石秀桂，坚定的说：“既然你们看见了，我也就不隐瞒了，我承认，我喜欢的是石大姐，石大姐温柔慈爱，对人真诚和气，最最好的就是她。我爱她！你们要说就说我，我不许你们说她，如果让我知道你们说她的坏话，别怪我不客气。”
    大家都不言语。
    田大牛的狠话，放的毫无震慑力。
    田大牛气急败坏：“你们听到没！你们可以说我，但是不能说她！我不允许任何人欺负她。”
    兰妮子冷笑，呵呵出声。
    本来她就觉得这事儿瞒不住，现在孙慧芳这个老虔婆都知道了，这事儿保准是瞒不住了。她冷笑一声，说：“你既然知道这是丢人的事儿，就不该找我娘，你把她的名声带累到什么样儿了？”
    这个时候，一直没有开口的石秀桂终于抬头，轻声细语，柔柔的说：“你们误会了。”
    好在这个时候他们穿上衣服了，大家都看了过去。
    石秀桂轻声细语：“我不过就是安慰他一下而已，这有什么错？他太苦了。”
    围观的几个人：“？”
    你说什么话？
    我们怎么听不懂？
    兰妮子深深吸气呼气，呼气吸气，感觉下一刻人就要昏过去了。她根本不在意田大牛一条舔狗，但是她娘这样，丢人的是他们家啊！这都什么事儿啊。
    孙慧芳鄙夷的说：“哎呦？安慰都安慰到这样了？你可真是个大好人，这样的事儿都能干出来呢。要我看，这村里过的苦的可不止他一个，大部分人都苦呢。你还要一个个的这样安慰？真是好心人啊。”
    她阴阳怪气的。
    石秀桂倒是依旧不慌，可真是见多识广的人。
    她软软的笑，说：“田大牛不行了，我跟他一起抱一抱又能怎样，我们又没有做什么不好的事情。你们不要心太脏。”
    众人：“！”
    哎不是！
    你们是没有确实干什么！
    但是脱脱，抱抱，亲亲，滚滚，这难道还清白？
    你家清白的定义跟其他人家不一样啊！
    到底是谁心脏啊！
    孙慧芳冷笑：“你糊弄二傻子呢？不行就是清白的？真是好笑。你说出去，你闺女相信吗？”
    兰妮子阴沉着脸没说话。
    孙慧芳：“我可真是见识了，真是……”
    她扫向了田大牛，沉默一下，愣是没敢继续说，毕竟这家伙敢对老太太下手，她还真是不敢硬碰硬了。不然这人如果找她……孙慧芳打了一个哆嗦。
    田大牛：“你什么意思！”
    他气急败坏：“你这是什么意思，你当我会对你下手？”
    孙慧芳这老太太遇事儿都是往前冲，还第一次看到她往后缩，这人缩之前还看了自己一眼，田大牛是个傻子也看出来这人怕自己对她图谋不轨啊！
    妈的！
    他也不是什么样的人都看得上，有自己的要求好吗？
    田大牛气极了，叫：“你当我能看上你？你以为你是谁？我心里只有石大姐。你别自作多情。你也不看看你那老么咔哧眼的样儿，谁能看得上！”
    他上前一步，打算教训一下这个不知天高地厚的老太太，竟然会觉得自己能看上她，真是不知所谓。
    “你干啥！你站那儿别动。”田贵子赶紧挡住老娘，说：“你你你，你别以为我怕你，你离我娘远点！你个变态！”
    他誓死也要保护老娘的清白。
    “你滚远点，赶紧的！别以为自己可以对我娘图谋不轨！”
    田贵子担心的都哆嗦了。
    田青槐瞅了一眼，虽然平日里大家是情敌，但是他也是个单纯善良的人，默默的也站在了田贵子的身边，声援他：“我帮你。”
    田贵子感动：“还得是你啊。”
    姜涌泉翻个白眼，可不过去！
    “你别乱来！”
    田东和陈山也挡住了孙慧芳。
    孙慧芳这下子是真的感动了，她平日里对村里这些小伙子其实挺一般的啊，但是你看看，关键时刻还真是靠得住啊！
    “大娘记得你们的情。”
    孙慧芳：“田大牛，你别以为你能对我做什么。”
    田大牛、田大牛都要气死了！
    他自认为自己的眼光很好，可从来没有看上过孙慧芳这样的泼妇，他稀罕的，一直都是柔情似水有着母性温柔的漂亮女人，像是孙慧芳这样的，也就王老头那样的瞎子才能看得上。
    他压根一点都看不上啊。
    可是这些人什么意思。
    他们这个样子，是怀疑他的品味吗？
    田大牛怒道：“我瞎了也不会看上她。你们自作多情！”
    “谁知道你是啥人。”
    “就是！”
    “防备大家就是你。”
    田大牛觉得自己委屈极了，这些人，这些人真是太过分了。
    几个人正在对峙。
    田甜又迎来了新人，嗯，是田老实大爷。
    田老实：“甜丫头啊，你看见你孙奶奶了吗？”
    这老太太出来这么长时间没回来，田老实是不放心的，别是跟那个王老头勾搭上。他是知道的，王老头最爱的就是自个儿媳妇儿。今天王老头也没来看电视，自个儿媳妇儿又出去了，他就立刻出来找，生怕这两个人偷情。
    其实啊，王老头是让方巧嘴打了一顿，在家里自闭呢。
    不过田老实不知道，赶紧找了出来。
    “你看到了吗？”
    田甜点头，指了一下，说：“那边。”
    田老实赶紧的追过去。
    田甜挠挠头，心说这都过去几个了啊。
    她站在这里，是做指路牌的吗？
    她垫着脚尖张望，嗯，现在应该穿衣服了吧？也不至于这么长时间还不穿吧？田甜犹犹豫豫的要不要去看，但是田老实已经跑过去了。在他心里翻腾的各种偷情画面，咔嚓，没了。
    他还真是没想到，这边这么多人。
    他疑惑：“这是……”
    田贵子看见亲爹就跟看见救星一样，赶紧叫：“爹你快来，我们得保护娘。”
    田老实：“？”
    他疑惑的问：“咋回事儿？”
    好巧哦，问的又是田东。
    田东：“……”
    这咋说？
    田贵子：“爹，这个田大牛专门对老太太下手，我们看到他跟石大娘搞在一起了。现在他还想对我娘下手。”
    嗯，你是个会转述的。
    真是生怕不打起来啊！
    田老实嗷的一声，说：“田大牛，你个不要脸的，你敢对我老伴儿图谋不轨，我跟你拼了！”
    他扑上去就打，这个时候还不动手，还是个男人吗？
    他田老实真是怎么就那么窝囊，当不上领导还要被人抢媳妇儿？
    做梦！
    啪啪啪！
    田大牛被打的脸都肿了，愤怒的叫：“田贵子你个傻叉，我她娘的#￥%……”
    各种“亲切”问候，叫嚷：“我再说一次，我只喜欢石秀桂，你们以为自己是什么东西，我才看不上你们，别以为自己跟石秀桂一个年纪，我就会喜欢，也不看看自己的德行，自作多情！我连兰妮子都看不上，还能看得上你这老家伙？”
    孙慧芳：“你放屁。你看不上兰妮子是因为兰妮子年纪轻，你就喜欢年纪大的。”
    “啊！”
    现场顿时达成一团。
    田甜那头儿也终于忍不住，颠颠儿的跑过来。
    这一看，嚯！
    田老实大爷跟田大牛两个人打在一起了。
    按理说，田大牛再不干活儿也还是中年人，对付一个老头儿是不在话下的。但是田贵子在啊！他虽然单蠢，但是却孝顺，也知道护着爹娘。
    他自然是冲上去帮着亲爹，二打一。
    田大牛根本不行。
    就这，孙慧芳还各种风骚走位，一会儿一爪子，一会儿个龙抓手！
    总之，田大牛是一点也不行！
    他嗷嗷惨叫骂人，兰妮子抱着胳膊站在不远处，冰冷的看着，真是恨不能这个家伙被打死。
    谁让这人说话归说话，又把她拉出来了呢。
    她不如一个老太太，虽然这个老太太是亲妈，但是也足够让兰妮子怒火中烧了。这事儿啊，谁抗得过啊！总之，兰妮子十二万分的不爽！
    她就这么看着，冷冰冰。
    田青槐：“田贵子，小心，小心脚！”
    田青槐：“贵子，左边闪！”
    田青槐：“小心他铁头功！”
    大家齐刷刷的看田青槐。
    敢情儿，你们两个同时追求兰妮子还有点革命情谊了？这关键时刻，你还挺向着田贵子的？
    田青槐：“你们这是什么眼神儿？我帮着田贵子不是很正常的？你们以为我是那种为了针对情敌，不管对错的人吗？不敢咋地，我是站在正义的这一边儿。”
    众人：“哦。”
    田甜觉得，她青槐叔还是有优点的，最起码，人是真的不坏的，也有点朴素的是非观。
    田青槐：“贵子小心！”
    田贵子：“好兄弟！”
    田大牛：“妈个蛋，你们这些个混蛋，你们联合起来欺负我，你们不是人，你们就看我不行了，才欺负我，你们不是好人啊……我都说了我不喜欢孙慧芳……”
    “谁知道你是不是装的。”
    “啊！”
    “打他打他！”
    反正几个人闹腾的是有点乱套了。
    田甜缩在哥哥身边，眼看田大牛被打倒在地，她轻声说：“不能再打了，受伤了要出事儿的。”
    现在别看打的欢，但其实都是战五渣。
    大家都没咋受伤。
    这就不得不说，还不如陈兰花他们这些老太太干仗了，她们这些老太太打架，要是打成这个份儿上，估计都要进医务室了。但是现在倒是没有这样的事儿。
    田大牛脸是肿了点，带着点挠痕，但是没大事儿。
    不过田甜这么一喊，大家倒是真的都收了手。
    田老实呸了一声，说：“哼，我今天就给这些孩子们一个面子，不跟你一般见识了，如果再让我看见你靠近我老伴儿，我就打死你！”
    他是怕事情闹大影响自己以后进村委会做领导。
    田大牛：“呸，我再说一万遍，我看不上孙慧芳！老子也有眼光的！”
    他是实在打不过了。
    田贵子和孙慧芳扶着自己家的田老实退到了一边。
    现场又诡异的安静了下来。
    你看看我，我看看你，大家又看当事人。
    这场面，还挺大。
    田老实心里还是有点苦的，王老头盯着自家老伴儿也就算了，没想到还有小伙子心怀不轨，虽然田大牛不承认，但是田老实觉得他可是个信不过的。毕竟谁有坏心思会承认啊。
    他老伴儿也太受欢迎了吧？
    老伴儿保卫战。
    田老实攥紧了拳头，觉得自己首要任务不是去村委会当领导了，而是先守护好自己老伴儿，外面不要脸的玩意儿太多了，他是坚决不能戴绿帽子的。
    那玩意儿，是个男人都扛不住啊！
    田大牛自己戴上了，他又给姜老蔫儿戴上了，他田老实，坚决不可！
    孙慧芳也很气恼，都是老太太，这个田大牛口口声声的自己不如石秀桂，这对她是个很深的打击。凭啥啊！石秀桂哪里比她强？不就是更会来事儿一点？
    田大牛是个瞎的，又瞎又拉踩又不怀好意，孙慧芳忿忿的看了田大牛一眼。
    虽说这人总是利用石秀桂拉踩自己，但是孙慧芳觉得自己不能放松警惕。保不齐这就是烟雾弹，这人是对自己有心思的，不然干啥总是强调看不上自己？
    这就是此地无银三百两！
    她得大大的小心。
    同样因为被拉踩了而恼火的还有兰妮子，她又不仅仅是因为拉踩，还有其他的气恼。她看着几个人，突然就冷笑一声，转身就走。
    “兰妮子。”
    “兰妮子等等我。”
    田青槐跟姜涌泉追了上去。
    田贵子倒是想追，但是看看田大牛，觉得还是要保护好自己老娘，所以坚定的扶着孙慧芳。孙慧芳诧异的看着儿子，随即露出欣慰的笑容。
    果然，在儿子心里自己才是第一位。
    就连兰妮子也没用。
    老太太心情好了起来。
    田甜拉拉田东，田东赶紧给陈山使了一个眼色，三个人也悄无声息的后退，田东：“我们抓知了，还得抓知了……”
    也赶紧撤退了。
    三个人拎着网兜，颠颠儿的逃窜了。
    他们跑了好久，田甜：“唉呀妈呀。”
    田东挠着头，头发也抓的乱乱的，一点也不比刚才的兰妮子强多少，他说：“我们这才走了一个月，村里就这么大的变化吗？竟然连这么惊悚的事儿都有？”
    陈山和田甜默默的不说话。
    好半天，田甜倒是说：“我原来觉得，还是这里的人玩的花，男人都能偷看男厕所。但是现在看来，咱们村也不简单啊。”
    相信外面那年轻小伙子找老太太，也是少见的啊。
    “城里也没听过有这种事儿。”
    陈山默默来了一句。
    ，他们在外面也一个来月了，比别人知道的多见识的多，真是外面也没见过这样的事儿啊。他们汽修厂都是老爷们，大家讨论女人了也不会讨论老太太。
    可见，田大牛真的是很奇葩了。
    “你说，今天这事儿会咋办？”田东倒是问了一句。
    陈山：“应该就这样了。”
    田甜也是这么想，她觉得田大牛不会闹出来让自己脸上难看，石秀桂大娘更不会。
    至于田老实和孙慧芳，他们又没有吃亏。
    而且啊，她觉得这里面就没他们的事儿啊！
    别看大家都觉得老太太危险，但是田甜也觉的田大牛不会看上孙奶奶。
    石秀桂奶奶确实温柔漂亮，孙慧芳奶奶就是一个普通老太太，长得也不好看，人也尖酸刻薄，干瘦吊梢眼，要是说实话，她长得还不如周雪花奶奶。
    毕竟周雪花奶奶以前条件好，养尊处优。
    他们村这些老太太，甭管性格如何，石秀桂长得最好，其次是周雪花，再其次才是其他人。毕竟其他人都要操持家里，人哪能不操心？人操心就老。
    田甜自己分析了一下，说：“这事儿应该就完了，不过这事儿肯定是要传出去的。”
    田甜薅了一根草叼着，说：“少不得还有不少热闹了，不过哥哥你们看不到了呀。”
    田东：“好啊你，你还气我是吧？”
    田甜笑嘻嘻：“没有啦，你们过两天就要离开了啊！嘿嘿。”
    “走吧，一起回去，我们赶不上这热闹也没事儿，到时候回来你给我们讲一讲呗。”陈山笑着说：“你乐意吧？”
    田甜：“当然啊。”
    三个人一起往家走，天已经黑了，田东牵着妹妹，说：“小心点。”
    田甜：“好。”
    田东：“哎对了，我们那边不是有一个废品收购站吗？有好多别人卖的破烂儿，我师父说了，等用那些旧零件儿给我们攒一辆二手自行车。到时候我们四个人可以换着骑。有事儿骑车出去也快！”
    田甜：“啊？”
    田东骄傲：“我们幸运吧，嘿嘿，我们要有自行车了。”
    田甜：“这也太好了吧？”
    她羡慕的看着哥哥，说：“真的超好哎。”
    “那可不！”
    几个人叽叽喳喳的，田甜羡慕的不得了，这会儿她还不知道呢。自己也是一个超幸运的姑娘，马上，她就要拥有自己的一辆自行车啦！
    第68章 中奖
    鱼石岛村无秘密！
    这话真是一点也没错。
    田大牛和石秀桂的事儿， 在第二天早上就传的沸沸扬扬的。
    没办法，昨天是太晚了，但凡是早一点点， 当天就能传开了。能够撑到第二天才宣扬开，已经是托了晚上的福气。这个热闹吧， 甭管是村里的爷们还是村里的老娘们， 听了都要倒吸一口冷气， 叫田大牛一声“狠人”。
    石秀桂收拾的再好，她也五十了啊，可是田大牛才三十来岁啊！
    这都下得去口！
    狠人，妥妥的狠人。
    现在大家都不敢叫他绿帽哥了，就怕这个狠人再一狠心， 干出点啥！
    不好说，相当不好说啊！
    村里的男女老少， 现在看到田大牛都只能后退一步， 低眉顺眼，田大牛现在就是值得这种排面儿，没办法， 不给他面子，也怕对自己家家里的老人下手啊！
    你看看， 大家倒是丝毫不怀疑这人能干出这个事儿了。
    毕竟， 回想过往， 总是有人记得田大牛当年挨揍的事儿。
    行了，他再三的赌咒发誓自己是被冤枉的，没偷东西， 这么多年都没有人相信，但是却在谣言出发的这一刻洗白了， 彻底洗白了。当年啊，他应该确实没偷东西，估计偷的，是人！
    没错，就是人！
    看来当年他瞄准的就是老太太！
    那现在又瞄准了老太太，这不是第一个老太太了，所以村里的老太太单独遇见他，还真是挺危险的。田大牛还不知道，自己已经从绿帽哥蜕变了。
    现在他的外号已经脱离了小橡果和绿帽哥，他现在的最新外号是：老太太杀手！
    真真儿的，甭管长得好不好，大家是都害怕的。
    同样的，作为绯闻的当事人之一，石秀桂也接收到了不少的目光。田大牛被人惧怕，她石秀桂也是如此啊。她也是个狠人啊，要知道，小二十岁的嫩草啊。
    她就敢吃！
    这还不是狠人？
    更狠的是，田大牛都不行了啊！
    这都没耽误他们两个滚来滚去，你说可怕不！
    石秀桂的名声变差了，倒是他闺女兰妮子的名声变好了。
    毕竟，以前可是有人说她跟田大牛不清楚的，现在真相大白，她就是个烟雾弹。
    兰妮子：“这好名声，不要也罢！”
    她反正是觉得这事儿很丢脸的，你以为这人是自己的舔狗，但是他舔的是老太太，言语之间还觉得你不如老太太，这谁能扛得住？自诩村花的兰妮子反正是很破防。
    第二天都没出门。
    倒是姜老蔫儿，人家就是个心大的男人，心里有着星辰大海的，人家老伴儿有了这种传言，他还能跟没事人一样出门，不仅出门，还主动去找了田大牛：“大牛啊，甭管别人怎么说，大叔是信得过你的，以后你别远着我们家，没事儿来找我下棋。最近我研究下棋，还是有意思的，咱们一起玩儿。”
    田大牛不明觉厉。
    田大牛仔仔细细的看着姜老蔫儿，想要深深的看透他，只是看了好半天，都没看透这个老头儿。
    这个老头儿，要不是个天大的傻子，就是个绝顶的狠人啊。
    好的，狠人又加一了。
    总之，这个事儿你每个人都奇葩的让人不忍直视。
    不过各家都叮嘱了自家人，以后离田大牛远一点，虽说现在这人是一心盯着老太太，但是这人怪变态的，谁知道能干出啥，总之要小心再小心。
    像是陈兰花，她都盯着家里的孙子孙女儿叮嘱了小十遍。
    不是她这人太过紧张，而是田大牛实在是可怕。
    田大牛还不知道，自己除了多了一个老太太杀手的外号儿，还被妖魔化了。总之，现在全村男女老少都知道这是个狠人，大大的狠人。
    大家沸沸扬扬了半上午，各种传言都有，这么点功夫田甜都被叮嘱了十来次。
    小姑娘脑壳都嗡嗡的。
    田甜：“奶，我知道了，以后我看见大牛叔，我撒腿就跑。”
    其实大牛叔明明只是喜欢老太太，她们这样的还是很安全啦。
    不过田甜倒是听话的，不会让奶奶担心，小心无大错嘛！
    陈兰花白她一眼，说：“你这又是要出去干啥？”
    田甜：“我去村委会找报纸，之前我们去动物园，门票是可以刮奖的，我看看有没有中奖。”
    陈兰花：“你还想着这个好事儿呢？抽奖这种东西不都是骗人的吗？哪里那么容易中。”
    虽然嘴上碎碎念，但是还是说：“去吧去吧，你去看看吧，没中可别回来哭鼻子。”
    田甜笑嘻嘻的哎了一声，说：“我知道啦。”
    “姐，我也去。”
    田桃也收着门票呢，兴致勃勃的。
    “那走。”
    “我也去。”
    田东自然也要跟着。
    其实村里不少小孩子早就忘了这茬儿，也只有田甜还记在心里，还打算去找报纸看看有没有中奖呢。
    田甜：“走！”
    “等我一下。”青柳：“我也去。”
    谁不想中奖呢。
    大家都想啊！
    田家小分队嗷嗷的奔着村委会，田甜是个小自来熟儿，都没进屋就靠在窗口说：“小关大夫，有今天的报纸吗？”
    关丽娜：“有，你们这是……？”
    田甜：“我想看看上一次的门票有没有中奖。”
    关丽娜恍然大悟，她笑着说：“那你看，你来的倒是巧，报纸可不是天天送，今天正好在。”
    他们都是好几天拿一次，今天在是赶上有人上岛送货。
    田甜嘿嘿笑，说：“我想要一辆自行车，如果能中奖，我就不用买了。”
    田甜软软糯糯的，但是却兴致勃勃的翻起了报纸，关丽娜：“第三版，整个一面都是中奖的号码，你们带门票了吧？自己对比一下号码。”
    田甜：“带了！”
    既然要对奖，当然要带着啊。
    田甜很快的寻找起来，几个脑袋都围在田甜的周围，田甜碎碎念：“我的中奖号码是……”
    她嘟嘟囔囔的，顺着号码一个个的往下看，间或看一眼自己的号码对比，田甜有点小紧张呢，她还是第一次玩这个，也不知道……“啊啊啊！”
    田甜突然就尖叫起来。
    “怎么了怎么了，是中奖了吗？”关丽娜的脑袋立刻从窗户里探出来。
    田甜激动的点头，兴高采烈，嘿嘿嘿个不停：“我中奖了！我真的中奖了哎！”
    她再次确认一次，哦豁，果然没错！
    自行车，到手！
    昨天还羡慕哥哥他们会有一台二手自行车的田甜这会儿笑的跟个喜娃娃一样，嘿嘿嘿的，眼睛都要弯弯的看不见了呢。田甜嘿嘿笑，笑够了又咯咯笑，最后哈哈哈哈。
    生动诠释了多么多么的高兴。
    她叉着腰，说：“我的运气也太好了。”
    关丽娜：“我看看！”
    她帮着对了一次，说：“哎，还别说，真是哎，你真的中奖了。”
    这一次活动奖品并不贵，但是白来一台自行车对任何人来说都是极好的，更不要说岛上的村民了。
    田东：“关大夫，赶紧给我，我找找看看我自己中了没！”
    “我也要看。”
    几个人都极了，不过好运总是少见的，田东找了一圈儿也没有自己，可是就算是没有自己也高兴，自己妹妹可是很棒的，能够有一个人中奖，已经是很幸运的事儿了。
    真是再也没有比这更好的事儿。
    几个人一起回家的路上，都眉开眼笑，田东：“妹子啊，咱们是一家人，你的车就是我的车，对吧？”
    田甜点头。
    青柳笑着问：“那姑姑呢？”
    田甜：“你们要用车，我肯定都给的啊。”
    她还挺大方的，笑嘻嘻的：“我们都是一家人嘛！”
    田桃这时也眉开眼笑。
    “你们几个干啥呢？笑成这傻样？”
    彩云带着练习册来找田甜换练习册，就看几个人勾肩搭背，快乐的像是小鸟儿。
    田甜飞奔过去，一下子抱住彩云，说：“嘿嘿，彩云，我中奖了！”
    彩云：“？”
    田甜得意的很，骄傲的说：“就是上次去动物园的门票啊，我中奖了哎，中了一台自行车，哈哈哈哈，我可太棒了。我是天下第一棒！”
    彩云：“！”
    她震惊：“你中了一台自行车？啊！我也要去看看！”
    她的门票也留着呢。
    彩云撒丫子就跑，其他事儿可顾不上了。
    “什么中奖？”
    有人听到动静出门，嗐，村里就是这样，大家都住在这边，自然有点什么大动静儿就会传开。田甜也不隐瞒，好事儿干啥要隐瞒？一时间，田甜中奖的消息很快的就传开。
    相比于田大牛和石秀桂的绯闻，这个消息总归不是那么惊悚，但是一样是让人震惊的。
    各家各户听了，都赶紧催促自家的崽儿找出门票去村委会对一对，一旦也中了呢？大家都忙活起来，田甜已经在家吹嘘了：“我的运气就是很好啊，这么多人，我可是第一个中奖的，嘿嘿！”
    “其实拿到门票的时候我就有种感觉，角儿自己一定能中。”
    田东嘴角抽了抽，说：“妹妹啊，你可真能吹，你拿到门票的时候都不知道门票能抽奖，咋知道自己能中的？”
    大家憋着笑。
    田甜也不恼，笑嘻嘻的说：“我的意思是得知消息的时候，我当时就感觉幸运女神在跟我招手了。”
    田桃震惊：“你还能看到那玩意儿？”
    田甜无语：“……”
    她幽幽的看了堂妹一样，你听不出我是用了夸张的修辞方法？
    “噗！”
    田东没忍住，喷了。
    田甜哼了一声，继续说：“不管咱们村还有没有中奖的，我都是第一个，第一个哎！嘿嘿！等领了自行车，我干啥都会很快，因为我有车！”
    小姑娘骄傲的扬头：“果然啊，跟小关大夫学车，这事儿做对啦。”
    陈兰花原本可是去了对门儿方巧嘴家一起抠山楂的，他们村的老太太时常提着袋子聚在一起抠山楂，要么就是缝小抹布，又能干活儿挣钱又能唠嗑，十分合适。
    今天也是如此。
    可不曾想啊，陈兰花真是没想到自家孙女儿有点能耐，竟然中奖了！
    她三步并做两步窜进来，高兴的叫：“我的大孙女儿哎，你说你咋这么能啊！这可太好了！”
    她兴冲冲的问：“你是中奖了对不对？没忽悠我老太太吧？”
    田甜眼睛弯弯：“没有！”
    陈兰花：“哎呦喂，你可太行了！”
    她抱着大孙女儿，在额头吧嗒就是一口：“嘿嘿嘿，你可太给力了。”
    田甜这会儿倒是有点不好意思了，揉揉额头，小声说：“我其实，我其实还好啦。”
    虽然自己也吹的很厉害，但是她都这么大了还被亲额头，总是觉得害羞的。
    陈兰花：“那你啥时候去领奖？”
    田甜：“啊。我忘了，等我去问问小关大夫。”
    “好！”
    陈兰花得意：“你说咱家这运气哈，田甜竟然还能中奖，哎你说，这在咱古代是听都没听过的啊。还有这好事儿，真是，真是……哎妈呀！”
    陈兰花觉得整个人都不可置信。
    但是既然是登在报纸上的肯定是不会骗人的。
    陈兰花：“咱家自从来到这儿，真是时来运转啊。”
    “可不。”
    “咱们这里真的好。”
    一家子在院子里喜气洋洋的，而此时的隔壁，田大牛贴着墙，使劲儿的听着隔壁的热闹，听说田甜中奖了，田大牛嫉妒的脸红脖子粗。
    这白来的好事儿，谁不嫉妒？
    他贴着墙壁，小声的呸了一声，说：“让你们嘚瑟，哼，我就不相信你们一直好运。”
    他骂骂咧咧，深深觉得自家过的没有那么好就是槐花这个媳妇儿晦气，不然的话，就冲他的运气，早就中奖了。不过嫉妒之下，田大牛倒是也高兴几分。这有一个旁的事儿流传开，大家是不是就不会讨论他的事儿了。
    一个事儿压掉另一个事儿嘛！
    不过吧，这事儿传扬开了，他都是也没说完全的不高兴，就咋说呢，多少还有点欣喜，毕竟啊，反正他不是那个被戴绿帽子的。他其实也不怕被戴绿帽子，但是传扬开了就觉丢人啊。可同样的事儿，他给别人戴，那就很不同了。
    田大牛坐在院子里弄了点茶水，这是村委会卖的茶叶，茉莉花茶，五块钱一包，喝的贼好，就说以前哈，这玩意儿都是那达官贵人才能喝的，但是现在他田大牛一样是可以了。
    想到这里，田大牛就觉得相当的美滋滋。
    他可是村里为数不多喝上茶叶的，这是什么？这是身份，这是气派，这是档次。
    田大牛嘀嘀咕咕的一个人坐在院子里喝茶，却没看到，他媳妇儿槐花站在家里的堂屋盯着他，默默的呸了一声，这谁家遇到这种事儿不膈应？
    槐花现在多看田大牛一眼就想吐。
    她能忍受田大牛不行，也能忍受田大牛不喜欢她，总归田大牛对她不好，她也是不喜欢田大牛的。但是她不能忍受这个事儿啊。这他娘的……她还不如一个老太太有魅力？
    槐花虽然在田大牛面前低一头的窝囊，但是也是气的要死的。
    作为夫妻，其实她以前也有一些怀疑，毕竟一个人对自己咋样，她也是知道的，当时她只以为这个人是不喜欢自己，但是万万也没想到，这人玩的这么花，他竟然对老太太情有独钟。
    槐花现在真是恨不能咬碎一口银牙。
    该死的田大牛！
    槐花决定，今天中午就吃炒韭菜顿菠菜拌香椿炒辣椒。主打一个绿！
    槐花还决定，下午就去找田富贵，她是个女人，需要安慰。
    至于田大牛会不会发现，管他个屁！
    槐花心里嘀嘀咕咕，只觉得田大牛真是该死，竟然如此扫自己的面子。再想那个老妖婆，她更是恨不能抓花她的脸。槐花觉得自己脑子不够快，她下午还是要去找一下富贵哥，得让他给自己出个主意。
    骂骂咧咧！
    哼！
    这一家子微妙的气氛没有影响邻居家的喜悦，一辆自行车可是很金贵的东西，虽说他们家分家了，但是大家都住在一起，关系处的也不生份，自然可以沾光了。
    所以一家子热热闹闹的兴奋，槐花来后院儿喂猪，嘴上又骂骂咧咧：“这给你们臭显摆的，不就是一台车吗？我富贵哥就是不想买了太出头。不然一台车算什么！当谁家买不起啊，别说富贵哥，我自己都是买得起的。这不是不需要？真是瞎嘚瑟。”
    槐花呸了一声，很是嫉妒隔壁。
    田大牛嫉妒，她也嫉妒，这谁不嫉妒啊，有好事儿，自然人人都希望那个人是自己了。
    “哼，这天上掉馅饼，也不看自己脑壳子硬不硬，接不接得住。保不齐别的地方给你们找补回来！”槐花真是个臭嘴哎。她在自家后院儿嘀咕个不停，自以为无人知晓，却不曾想，田甜听个一清二楚。
    田甜，一个上天喂八卦的神奇小少女。
    她刚又跑了一趟村委会，回来就忙不迭的来后院儿给自家的猪猪加餐，谁曾想听到隔壁那个声音不小的嘀咕，田甜就很纳闷儿啊，这说人坏话，不该是偷偷摸摸的吗？这么光明正大，真的不怕出去挨揍啊。
    田甜撇嘴，觉得就槐花婶子这样的，也就碰到她是个好脾气，但凡是换个人，都得踹门抽她！
    不过田甜倒是没跟她一般见识，也没回家告状，毕竟啊，大牛叔都找老太太了，她也该有点同情心啊。嘻嘻！虽然哦，她也是看热闹。
    田甜现在还想呢，她没有亲临的现场，是多么的清新“脱”俗。
    哥哥不让看！
    好在她只是想看八卦，并不是想看田大牛和石秀桂，田甜也嘀嘀咕咕了，不过是在心里默念。这说人家坏话还要说出口。那是大傻子。
    田甜喂了猪正准备回去，突然就听到外面有人说话。
    “槐花~”
    王槐花此时正在打扫鸡圈，听到动静立刻出来：“富贵哥？”
    田甜立刻蹑手蹑脚的来到门口，蹲在猪圈夹角的隐蔽处，看热闹，就是要寻找最佳的站位。她鼓鼓脸蛋儿，乖巧蹲下，小耳朵竖了起来。
    田富贵：“我看你上午没出来，不放心过来看看你！”
    田富贵人长得不咋样，嘴巴倒是好，也温情的很，他担心的看着槐花，说：“你没事儿吧？我也是今天上午才知道这个消息，田大牛真是太不是个东西了，竟然连老太太都不放过，真是恶心透顶。”
    槐花咬着唇，轻轻的呜咽起来，“富贵哥，我知道，我知道只有你是真的爱我。”
    她忍不住扑到了田富贵的怀里。
    田富贵：“！”
    妈的，你刚才扫过鸡圈啊，一身粑粑味儿，你恶不恶心啊！
    田富贵有那么一瞬间十分嫌弃槐花，槐花可不晓得这个，她抱着田富贵不撒手：“我真是要被田大牛恶心死了，你说我怎么就这么命苦，竟然找了这么一个男人，我可真是太可怜了。”
    她的脸不断地蹭着田富贵，田富贵安抚的拍着她的后背，说：“好了，别太难过，他不喜欢你是他没福气，我是知道你的好的。”
    “呜呜。”
    田富贵：“好了好了。”
    他来这里可不是为了跟槐花你侬我侬，他还怕被田大牛看见呢，谁知道这个死变态能干出什么，如果为了报复勾引他老娘呢，那他还要不要做人了。
    石秀桂有丈夫，他爹可是早就去了。
    说真的，不开玩笑，田富贵还怕田大牛挖墙脚呢。
    他果断的说：“你给我拿几个鸡蛋鸭蛋吧，最近村里小卖部不卖这个了，真是不方便。我家那鸡鸭养的不好也没下蛋，没法子我只能来找你了。我想着我们是心意相通的一家人，你会帮我的对不对？”
    槐花：“富贵哥你看你说的这是什么话，什么帮不帮的，我们两个还这么外道干啥，你等着我给你拿。”
    自从村里不卖鸡蛋了，田富贵几乎每天都要跟槐花要鸡蛋鸭蛋的，槐花也不把田富贵当外人，每次都让他得偿所愿。自从有了稳定的鸡蛋来源，就连周雪花都觉得，买不到鸡蛋也是个好事儿。
    他们家省了钱还有鸡蛋吃，不是很好？
    田富贵更是能占的便宜就占，别看以前富裕，但是现在他家可不能说是村里最好，虽说他家也有后手儿，但是田富贵还没打算立刻出手。
    这东西是关键时刻用的。
    反正现在家里人多，干活儿也多，倒是也能挣钱。
    就可惜秀荷那臭丫头惹来麻烦，倒是罚了很久的补贴。
    田富贵想到就生气，不过很快又回神，说：“我听说你腌的咸鸭蛋好吃，不知道我什么时候能有机会尝一尝你的手艺。”
    槐花眼睛一亮：“还啥时候，现在就行，你等着，我这就去给你拿！”
    田富贵得意的笑了起来。
    偷听田甜：“……”
    噫~这富贵叔不是很有钱的吗？有钱还要占便宜，真差劲儿。
    田甜好鄙夷这种男人，这啥人啊。
    呸！
    田甜觉得，自己年纪还是有点小，都懂这些人到底是咋回事儿，怎么就能这么奇怪。一个个的！好离谱啊！她抱着膝盖偷听，心里不断的感慨。
    而这个时候槐花已经进门了。她扫了一眼还在前院儿的田大牛，偷偷的捡了几个咸鸭蛋装上，蹑手蹑脚的出门。
    田大牛不经意回头，疑惑的皱眉，随即起身，刚走到门口，就见槐花正给田富贵塞鸡蛋鸭蛋呢，田大牛瞬间怒火中烧、他嗷了一声，爆喝：“你们干什么！”
    田大牛气急败坏：“好你个王槐花，你胳膊肘往外拐，竟然拿家里的东西贴野男人，你个贱人！”
    他忿忿的上前想要打槐花，槐花这次倒是闪开了。
    她飞快一闪，说：“你也拿家里的东西贴给石秀桂，大家都是贴，我何错之有？”
    田大牛：“！”
    他瞪大眼，不敢相信这娘们竟然敢还嘴，他怒吼：“我是男人，是一家之主，这个家里所有的东西都是我的，我乐意给谁就给谁。你一个妇道人家不守妇道竟然干出这种吃里扒外的事儿，你还敢跟我比？看我不打死你！”
    他扑上去就要打人，啪！
    槐花往田富贵身后躲，田富贵还没等反应，一巴掌就扇在了他的脸上。田富贵：“啊？啊！”
    他怒吼：“你敢打我？”
    他田富贵啥时候受过这种气啊！
    别看周雪花能惹事儿，但是田富贵可很少跟人真的动起手来。他自诩是个斯文人的，田富贵气的颤抖，指着田大牛就骂：“你个不知所谓的东西，你也不看看自己是个什么玩意儿，专门对老太太下手的龌蹉货，还敢打我？”
    田大牛本来打了人心里有点害怕，但是很快就来了勇气。
    这可是他家！
    他怒道：“我打我媳妇儿，是你自己要往上凑得，怪的着我吗？都是你，别以为我不知道你的龌蹉心思。你自己没有媳妇儿吗？整天来我家，也就是我家那个不守妇道的，但凡是换一个谁理你？我现在打你就打你了，又能怎样！你如果不来我家，会挨打吗？你如果不护着这个贱人，会挨打吗？看看，你看看你个不要脸的，勾搭我媳妇儿还让我媳妇儿倒贴，竟然还敢拿我家的蛋！”
    他本来是不敢得罪田富贵的，田富贵有钱啊，他手指缝漏一点自家就好过了。但是此一时彼一时，现在可不同了。
    现在可是好时代，对这个瘪犊子有啥可怕的？
    田富贵也是个懒鬼，可不比自己过的强多少的，到时候还不一定谁过的比谁好呢，这么一想，田大牛可是半点也不怵田富贵了。他嚷嚷着叫嚣：“大家走过路过都来看一看啊！~看看田富贵多不要脸，竟然连女人的便宜都占。真是个不要脸的玩意儿，出卖色相啊！”
    田大牛嗷嗷这么一喊，周围听到动静儿的都出来了。
    陈兰花看着蹲在角落的田甜，无语的抽了抽嘴角：“……”
    敢情儿你没影儿了是一直在这里偷看？
    田甜冲着她奶尴尬的笑了一下，随即溜到陈兰花身边，反正现在大家都出来了，也不用藏了。
    田大牛：“你个野男人占便宜没够儿啊！大家快看看，这还是咱村的首富，首富啊！有钱人的钱都哪儿来的？都是骗女人的啊！哎呦喂，你看看这啥人啊。”
    田大牛这人就是很神奇，明明是很不想自己戴绿帽子的事儿传出去，但是气极了的时候自己叫的比谁都大声，就是很离谱的。让人很是看不懂。
    这人就是你不能说他戴绿帽子，但是他自己可以说。
    田富贵：“你别胡说八道，我不过就是过来买几个鸡蛋鸭蛋，你何必诬赖我。”
    田大牛阴阳怪气：“买？我可没看到什么钱！我说我家最近这鸡蛋鸭蛋怎么少了，原来是让那吃里扒外的都送出去了啊！苍天啊大地啊，你说我咋就娶了这么个吃里扒外的东西啊！”
    槐花咬着唇，轻声：“他是花钱买的，你误会了。”
    她可不会让自己的富贵哥沾染上吃软饭的名声。
    不可以！
    田大牛冷笑：“花钱？那钱呢？给我。”
    他伸手。
    这下子还真是让槐花和田富贵坐蜡了。
    毕竟，他们确实没带钱啊。
    那这“买”，就没人信了啊！
    不给钱叫什么买？
    “呵呵，你们怎么不说了？还装是吧？田富贵，你个不要脸的玩意儿，我告诉你，以后离我媳妇儿远点。你个无耻小人。”田大牛伸手去抢鸡蛋。
    槐花：“他是先来拿鸡蛋，等一下我去他家拿钱的，我们说好了的。不是你想的那样，你别往富贵、别往田富贵身上泼脏水！”
    嚯！
    大家都震惊了！
    啊这……你这是明显的向着外人啊。
    这可真是……
    果然，你给别人戴绿帽子，别人也会给你戴绿帽子的。
    你看看你媳妇儿啊！
    田大牛涨红了脸，没忍住冲上前：“我打死你！你把家里的东西都贴给野男人还敢护着他！”
    槐花不断的闪躲，往田富贵身后转。
    田富贵：“！”
    妈的，你把我当挡箭牌？
    槐花：“富贵哥救我！”
    众人：“卧槽！”
    这是不背人了啊！
    田富贵都要气死了，他的好名声不是外人给捣乱的，竟然是槐花败坏的。
    “你别乱叫。”
    “富贵哥救我！”
    “我打死你们这对奸夫□□！”
    田大牛接连打了好几下也没打着，直接就奔着田富贵去了。
    “你个混蛋，我饶不了你！”
    啪啪啪！
    田富贵自诩身份没有还手只是闪躲，这就明显不行。
    田大牛嗷嗷的：“我打死你！”
    他跟男同志打架一贯都不太行，也比较老实，现在看田富贵更不行，他倒是多了几分信心。更加追打田富贵，田富贵：“你干什么！快停手！实在是有辱斯文！”
    “滚你妈，谁管什么斯文不斯文！你跟槐花背地里这样那样我且不说，你就不能拿我家的鸡蛋鸭蛋！”
    探头探脑的围观群众：“……”
    啊这……你这话，莫不是槐花还不如鸡蛋鸭蛋？
    但是仔细想想，这个话就是这个意思啊，再看这家伙，大家真是格外的无语。真是什么人都有。
    田大牛不断的打着田富贵，田富贵生生的挨了好多下，怒道：“你这人有病啊！你再这样我可还手了！”
    “你够了！别打了！”槐花护着田富贵，就连田甜这样的女孩子都倒吸一口冷气，震惊：“哎妈呀。”
    她咋能维护他哎！
    田甜都看出不对了，田大牛自然更气，怒火中烧：“我饶不了你！”
    “你竟然敢打我儿子！”周雪花急促的赶来，加入战场。
    田大牛也不客气，两个人很快的纠缠在一起，田富贵：“……妈的，你放开我妈！”
    其实吧，田大牛和周雪花就是正常打架，但是架不住最近田大牛的风评不太好。稍微纠缠在一起，大家就发出惊呼：“唉我去~”
    “卧槽！手手手，手往那儿放呢。”
    “我勒个去~这抱一起了啊……”
    田富贵：“够了！够了！”
    他一个大老爷们，哪里能让人这么编排老娘，更可恨的是，他就怀疑这田大牛是故意占便宜，这下子也不管什么文明不文明的了。冲上前就是一个大逼斗，田大牛咣当摔倒在地。
    田富贵怒道：“你离我娘远一点！我告诉你，你要是敢对我娘图谋不轨，我就跟你拼了！”
    他深吸一口气，说：“娘，我们走！”
    周雪花不乐意：“咱凭啥被打一顿，得让他赔咱，这个该死的，不赔一百块钱别想完！”
    周雪花不想走，恨不能从田大牛身上咬下一口肉，田富贵心里厌烦老娘愚蠢，嘴上却说：“好了，娘，我们走吧，纠缠这些没有意义。再说我们也不是只看钱的人，做什么要如此，走！”
    周雪花期期艾艾不肯走，田富贵脸色拉了下来：“娘！”
    语气重了几分。
    儿子真的生气了，周雪花是不敢闹腾的，说：“走就走，真是便宜他们了。”
    田富贵：“不走留下来给他占便宜吗？这是什么人你不知道吗？小心驶得万年船。”
    如果老娘被占便宜，那可太丢人了。
    田富贵拉着老娘走人，槐花赶紧跟上：“田富贵……”
    田富贵拒人于千里之外，说：“槐花弟妹你以后还是离我远点，免得传出什么不好的八卦，我们大家都不好做人。”
    槐花不可置信的看着田富贵，没想到她这么冷漠。
    田富贵倒是不多说什么，更是不管她什么态度，拉着老娘就走。
    周雪花：“哼！”
    其实她儿子也是多余，他们就算是有点什么拉扯，她一个老太太总归不吃亏。还是年轻人脸皮儿薄啊，周雪花到底是顾及儿子的面子。
    毕竟，没啥比她儿子更重要。
    田大牛：“看看看，你看什么看，望夫石啊！人家跟你有啥关系？你还往上贴！你看，你看看这好好的鸡蛋都碎了。”
    他这个心疼啊，死死的盯着槐花，说：“你给我进屋。”
    槐花遥望田富贵背影，动也不动。
    田大牛气急败坏：“你赶紧给我回家！你个不守妇道的……”
    槐花突然开口：“你能找我也能找，我不管你你也别管我。不然咱们就一拍两散！”
    “你！”
    槐花：“你啥你啊！反正我没想离婚，家里活儿也是我干的，你要是不想离婚，就闹吧。”
    田大牛：“呃……”
    谁能想到，槐花竟然还能拿住田大牛。
    田大牛气的哼哼：“你你你……我打死你！”
    槐花看着田大牛站不稳的样子，用力一推，田大牛：“啊！”
    摔倒在地。
    槐花：“离婚！”
    田大牛：“你你你……”
    他指着槐花，但是却不敢继续说下去了。
    说到底，田大牛在这个家里是没啥贡献的，他哪里敢折腾。如果真是离婚，家谁收拾，饭谁做，活儿谁干？谁种地？
    田大牛：“你你你……”
    槐花：“我得找富贵哥解释解释，今天这事儿，不怨我！”
    槐花立刻追了出去。
    田大牛气的都要昏倒了，这是明晃晃的给他戴绿帽子啊。
    姜老蔫儿不知道啥时候都来了，看着一出儿，好心的上前：“大牛啊，要想生活过得去，就得头上带点绿！你看大叔也从来没怪过你不是？”
    田大牛：“？”
    姜老蔫儿：“走，咱老哥俩儿喝一杯去。”
    田大牛请客，赚了！
    围观群众表示：目瞪口呆。
    以前总是觉得槐花这人精神状态很离谱，现在看出来了，更加遥遥领先的，那是兰妮子这老爹啊。
    你看看人家，毫不介意，甭管田大牛跟石秀桂传成啥样，人家都丝毫不在意。
    这不，给人拉走之后，很快就给田大牛他儿子打发出去买酒了。
    青柳感叹：“这结了婚的人，都这么心大吗？”
    陈兰花赶紧的：“别跟着学这些。”
    顿了一下，又叮嘱家里的其他人：“你们一个个都给我好好做人，不要学他们。”
    不得不说，今天这场热闹又给大家增加了不少的谈资，这热闹真是太多了。田甜挠着头，觉得自己的人生阅历还是好浅薄哦。这都看不懂了。
    别说田甜这样十几岁的小姑娘看不懂，就是陈兰花这样的也看不懂啊。
    不过吧，她发现啊，这鸡蛋真是容易碎啊，你看看田大牛家都浪费了，她要不还是卖点吧。
    “你啥时候去领自行车？”
    陈兰花又问了起来。
    田甜：“哦，我忘了说。”
    小姑娘笑了一下，说：“我明天要上课的，奶，这事儿交给你吧。明天他们去城里送货，你也跟着走，正好能送送哥哥，也能顺便去领了自行车。咱们是一家人，你去我去都一样的。”
    虽然田甜也很想亲自出门去领奖，但是总归没有上学更重要。
    田甜：“我没有时间的。”
    她一个小姑娘，竟然比大人还忙，真是没有天理哦。
    倒是陈兰花听了这个话眼睛一亮，高兴地问：“我去？真的是我去？”
    这能出岛，陈兰花可是很高兴的。
    田甜：“是的啊。”
    她说：“关大夫说谁去都可以的。”
    陈兰花立刻就眉开眼笑，搂住田甜说：“我的甜丫头啊，你可真是好孩子，嘿嘿，哎妈呀，我这又能出去了。我可得去跟老姐们说一说。”
    这事儿怎么能不吹呢。
    田甜看着她奶飞奔出去炫耀的样子，耸耸肩，其实啊，他们现在每次出去都高兴，但其实，等随便都可以出去了，估计大家也不是很想出去了。
    本来田甜中奖都是很热门的新闻了，但是因为刚才田大牛夫妻和田富贵又突然闹了一场，倒是把这个事儿盖过了，陈兰花觉得这可不可以，他们家甜丫头中奖可是大事儿啊。
    这个必须得宣传。
    田东倒是由衷的感慨：“咱们村子啊，但凡是出门几天，回来都跟不上最新的话题了。”
    田甜：“哪里还用几天？你看这一天新闻的热度变化的多块？”
    田东：“呃……”
    还真是。
    早上是田大牛石秀桂的老牛吃嫩草，中午是田甜中奖，下午就是田大牛和田富贵王槐花的三角恋了。
    当然，还有乱入姜老蔫儿。
    那是心态爆炸好。
    田甜攥着拳头说：“我得跟姜爷爷学一学！”
    田东面色一变，震惊了：“妹子啊，咱没事儿别学他啊，可不能学坏啊！你看他哪像话了。”
    田甜无辜的大眼睛明亮的很，说：“我是觉得姜爷爷这心态很好，不管遇到什么事儿都能稳定，多难得啊！虽说他做人确实离谱，但是我们可以学习一下这种状态啊。”
    你看，这种人精神内核多稳定啊，并且坚决不内耗。虽然田甜还不知道这些词儿，但是自己心里是有点感觉的。
    这种感觉，她还是能够琢磨出来的。
    田甜：“哥哥你放心啦，我也不会学不好的东西。”
    她伸个懒腰，说：“我去做一张卷子平静平静心情。”
    热闹看的多了，也得平静一下。
    田东：“……………………”
    你是正常人吗？
    你没事儿是用做卷子平静的？
    田东深深的看了妹妹一眼，感叹怪不得自己学习不行，如果都跟他妹妹这样，还能学习不好？但是，这也太奇葩了啊，有几个能这么学啊！
    田甜倒是真的去学习了，她肯定是不想将来也在岛上这一亩三分地种地养鸡养鸭，然后嫁个男人生个娃，她也不懂那么多，但是却也知道，自己好好学是可以改变命运的。
    田甜很快去刷卷子，陈兰花也在外面嘚瑟了好几圈，她又有机会出去了呢。
    这外面的生活可真是够繁华的，每一次出去，都是开眼界啊。
    他们倒是不知道，这个时候村委会在开会，因为这大半年村里明显更躁动，所以村里还是开了个会，主要是商量一下村里最近与日俱增的矛盾。
    呃，还有纠缠不清的男女关系。
    讲真，他们也没见过三十来岁的小伙儿要找老太太的啊。
    古怀民：“老田，最近村里的状态还是听浮躁的，你怎么看？”
    田远山对村里人肯定更了解，他说：“就是现在日子好了，种地都牵扯不住他们了，一个个不愁吃喝了，倒是开始有花花肠子了。以后遇到这种事儿，骂一顿就好了，他们就是欺软怕硬的。”
    古怀民笑了笑。
    田远山：“不过我估计大家也浮躁不了多久了，这玉米不是快熟了？马上就要干活儿了，到时候累的要死要活的，大家就老实了。现在还是有精神，你看着过几天，大家忙活地里的收成，肯定就没这么多事儿了。这一点我还是了解他们的。而且吧，村里能折腾的就那么几家，我稍后找他们说一说，他们就心里有数儿了。”
    “那这事儿就麻烦你了。其实村里有点什么也没啥，最起码说明日子过得好，不然大家也没心思折腾，可是这年轻小伙子和老太太，还有什么三角恋。这实在是太过了，他们都是已婚啊。不能因为我们不像你们古代那么严苛，他们就为所欲为吧？就你们这一套，搁在我们这年月也是相当炸裂的啊。我可真是……讲真，我都没见过这种事儿。”
    田远山尴尬的呵呵了一声，多亏他年纪大啊，这要是换了个小年轻，这会儿怕是都能脸红的像猴子屁股。
    “田大牛这人啊，我也是真的没想到，其实不瞒你们说，我现在跟他是邻居都不挺不放心的，我媳妇儿整天在家，真是让人不踏实。谁能想到他对老太太有想法。”
    田老头儿自个儿还闹心了。
    不过吧，古怀民几个人也瞬间尴尬了，呃……那句老话咋说的来着？情人眼里出西施？
    陈大妈真是普通的不能再普通的老太太，你要说田大牛有想法，他们真的不能相信啊！
    好在，大家互相对视一眼，没有拆台。
    都是同事，不至于不至于！
    关丽娜立刻转移话题：“说起来，我觉得另外一件事儿可以提上日程了。”
    大家都看她。
    关丽娜：“我们是不是该挑选两个村委会的干事了？”
    她说：“赵学东他们陆陆续续是要调走的，他们本来在岛上是因为这边有一个观测站，现在岛上人不少，村委会就能处理这个。那么就不需要他们留下了，张宏会一直留下来配合我们工作。其他几个人会陆续的离开，村里的工作，还是要让村里人来做的，公开选人吧。”
    田远山眼神闪了闪，说：“应该的。”
    关丽娜：“正好，公开选工作人员，大家精力都被牵扯过来。估计也就没工夫闹妖儿了。”
    田远山：“咳咳，那倒未必。”
    第69章 自行车
    村里要选工作人员了。
    这事儿一出来， 根本不会消停啊！
    田老头儿可太清楚村里人的德行了，大家对吃公家饭还是有种本能的向往的，不说旁的， 田老头儿自己还不是如此，一早就过去帮衬着， 给自己多一点机会。
    如今他在村里工作， 那可是妥妥的干部！还能多领一份补贴呢。等村里的补贴停了， 他也是有正式工资的人，因为这个，田老头儿可是格外的骄傲。
    如今村里要挑选两个干事，大家可都是蠢蠢欲动。
    这不，广播一通知， 宋学礼就急冲冲的过来了，他原本听了老丈人的话， 就已经很有这方面的想法了， 本来还觉得尚有时间表现，但是却不曾想，通知的这么突然。
    “岳父， 您看这事儿……”
    人还没进门，就开了口， 很是急切。
    田老头儿：“进屋说。”
    他抬手制止一下宋学礼， 将人领到了屋里。
    贴着院墙准备偷听的田大牛：“……”
    鸡贼！
    田大牛眼瞅着宋学礼进门， 啥也听不见了。惆怅的咂舌，只觉得忧郁，其实， 他对村委会这个工作也是很有想法的。别看田大牛人不咋样，但是还有一颗想要胜过村里其他爷们的心。
    他虽然不行了， 但是他又很行。
    田大牛希望自己是这样的人。
    可惜啊！
    这人咋进屋了。
    这不就听不到什么秘密了？
    此时进屋的宋学礼也迫不及待：“岳父，这事儿来的也太突然了，你咋看这事儿？”
    田老头儿：“这事儿村里会张贴招聘的标准，稍后全村都会知道，不过我也大概提前给你说一说，首先就是平日里的学习，那肯定是要考试的。”
    宋学礼一惊，不过随即又觉得自己在这一点上还算是有优势的，心里也悄悄的松了一口气。
    “其次是我们村委会每个人都有一票的资格，这也占比重。”
    宋学礼期待的看着田老头儿，田老头儿：“我这个人是举贤不避亲的，你且放心就是，我肯定是投给你。不过其他人他们会不会选你我不好说。这个我也不能去给你说和，不然的话很容易造成反效果。但是只要你平日里做的不错，他们会选你的。古村长他们都是明白人。”
    宋学礼点点头，问：“还有呢？”
    田老头儿：“还有就是村里也有一次投票，我觉得这一点上你比较薄弱，不过你也别太大压力。虽说是全村都有投票，但是这个占得比重没有那么高。而且不是想选谁就可以随意的选谁。是在固定的人选里投票。”
    宋学礼脸色有些沉重。
    田老头儿：“现在这些尚且还早，首先你得成绩过关，体力也没问题，这两项过关了，才有可能成为备选人，不然人缘儿再好都没用。”
    “我知道了。”
    宋学礼知道了个大概，对自己也不是那么有信心，毕竟，他不是村里人就比别人多了几分吃亏。
    田老头儿：“你现在忧心太多无用，真是轮到投票的时候，肯定是会给你们机会讲一讲拉票的，你为村里送来逃命的消息，为了大家冒着大风险糊弄上官。这一路上也是因为你有个官身糊弄过不止一次，这个大家都该是记在心里的。人人心里都有一杆秤，就算你不是我女婿，我也会选你！这些事情到时候你都提起来就是，相信总有那不糊涂的。也不是人人都只顾着选自己认识的。再一个，其实你不是村里人也有不是村里人的好处，村里人互相之间有不少人之间都闹过矛盾，你家是后来的，虽然不那么亲近，但是矛盾也少啊。又有通风报信的恩情，我相信你未必就在这方面吃亏。”
    田远山安慰着女婿，倒是句句都能说到重点，他们家啊，两个儿子都不是能去村委会干活儿的料，侄子青林也不是，倒是宋学礼以前做过小吏，倒是可以努力一下。
    宋学礼仔细想想老丈人的话，默默点头：“我知道了，那我最近首要就是多学习。”
    “这就对喽，现在可不是咱们旧时候了，没学问人家是不会用你的。人缘儿再好都没用。你说我为啥去年考试的时候要死要活的学习？还不是为了能够站稳脚跟？这可光是人缘儿好就能有个工作的时候了。”
    田远山其实对女婿也不是十足的信心，但是却是真的觉得女婿成功的机会还是很大的。他又叮嘱了几句，宋学礼这才放下心，并不像是开始那么浮躁，反倒是回家好好读书了。
    别看这事儿是村里通知的，但是大家还都是更相信田远山，这不，宋学礼走了，其他人又来了。
    所以说村里决定慢慢的把他们的工作人员撤走，换上村里自己人还是对的。
    真是有点啥事儿，大家还是更信任自己人。
    别看平时打归打闹归闹，可要知道，事关生死的关键时刻，可是大家一起逃荒的。所以大家还是相信自己人，这不，都来问田老头儿。
    田老头儿又接到了好几拨人，大家听说要考试，大部分人都很沉重。真心不爱学习啊！
    因为村委会招聘的事情，陈兰花得意洋洋的推着自行车回来，都没有引发大的轰动，要知道，这可是他们村第一辆自行车啊！只引发了小轰动，陈兰花表示很是不爽利！
    她以为能全村轰动呢。
    结果咧，热闹是热闹的，但是要说全村的大轰动，那还是没有的。
    就很气！
    这些老爷们啊，一个个的还都挺想进村委会工作的，这心思都不在车子上了。倒是一些半大的孩子羡慕的不得了。不过就这，也并没有影响陈兰花嘚瑟，她说：“你们看，我这个可是凤凰的，这自行车的牌子多，但是老牌子就是凤凰了。我跟着村里人去了一说，嘿，人家都没打磕绊就立刻提给我了。哎呦喂，那给周围的人羡慕的啊！不要钱白来的，白来的啊！买一辆自行车得小二百呢。城里人月工资也不是人人都有二百。”
    方巧嘴还是很能捧哏儿的，她说：“那这城里人也不比咱过的更好啊。”
    “那谁说不是呢！”
    陈兰花摸着家里的新自行车，说：“哎呦喂，你看看这线条，你看看这手感，你看看这样式……那可真是，自行车中最好的就是它了……”
    继续吹。
    “我家甜丫头运气确实是好，这个我不吹，我们老田家运气也就那样，还是像她娘，我家老大媳妇儿一贯运气不错。这村里抽签的事儿，我家老大媳妇儿上十有八九都能取得不错成绩。甜丫头像她娘……”
    这还不吹？
    这又是换个话题吹，你这是吹儿媳妇儿和孙女儿啊。
    周雪花也出来看热闹了，阴阳怪气的，“哎呦，这有车了就是不一样，你家老头儿可是副村长，还不得多为村里人服务，照我说啊，就该给自行车让给村里人用，要不怎么好意思做副村长的？一点也不为大家奉献，我们可不乐意选你。”
    不少人听了这个话，眉眼微动，跃跃欲试。
    如果这自行车是村里的就好了，他们不是谁都可以用了？
    只是吧，还不等有人附和，陈兰花就发飙了。
    陈兰花：“啊呸！就你家这种人品，还出来自说自话，古村长才不会像你这么糊涂你个老东西缺德冒烟儿的，还你选？你有啥资格说这样的话？我家老头儿逃荒的时候带着大家一路逃，可是为大家付出不知道多少心力。那是有功劳的，再说我家老头儿本来就是村长，也没犯错继续干有啥不对？真是脸大如盆，凭借一张嘴就想拿走我家的自行车？为村里人服务是帮着大家操持正事儿，还没听过哪个人做村长就自家不过了，给自家拆吧拆吧分给村民的。你家以前还是村里首富，咋没看你们家都给家产分给大家？真是好大一张脸！”
    陈兰花越看周雪花越生气，这人竟然还想抢他家的自行车，她怒道：“我说你家是怎么富起来的，除了卖闺女，就是算计别人。不要一张脸，你怎么就好意思能说出这么无耻的话。还让我家把自行车拿出来？那你家怎么不拿？就你心眼儿多，就你会算计，把人都当成傻子是吧？你有那个功夫就好好管管自己家，一家子什么龌蹉玩意儿啊！你儿子和田大牛媳妇儿那些狗粑粑事儿，我们还没说啥呢。你还好意思跳出来，我要是你就在家老实猫着，不出来丢人现眼。啥玩意儿！”
    陈兰花喷完了，看着周雪花气的不行的样子，神清气爽。
    哼，还想算计她？
    陈兰花一个白眼翻过去，推着车说：“不知所谓。”
    周雪花：“你……你这个老太太！”
    陈兰花呵呵一声：“我咋？我也没有说错，你就是不知所谓。你儿子还乱搞，啊呸！”
    陈兰花昂首挺胸，打定主意，自行车坚决不能借给周雪花这一家子瘪犊子。
    周雪花：“哼，有什么可嘚瑟的，不就是一辆自行车？还当是什么了不得东西？谁家想买不是轻轻松松就买的起的！我是觉得用不上，不然我们家早就买了。”
    陈兰花啧啧啧：“这能吹。”
    周雪花怒火中烧：“什么就吹？你当我跟你一样？我家是啥样家庭，你家是啥样家庭？我家还能缺了买一辆自行车的钱？”
    “行行行，你家不缺。”
    陈兰花相当敷衍。
    周雪花：“你这是什么意思！”
    陈兰花撇嘴：“我也没啥意思啊，我顺着你说还不行？你这人可真是难伺候。”
    周雪花：“你看不起我，你是不是看不起我！”
    陈兰花诧异的看着跳脚的周雪花，表示深深的不解，讲真，她还真是没啥意思，自己得意都得意不过来了，谁管她啊。，不过很显然，周雪花觉得自己被看不起了。
    她高声：“你家都分家了，就算是有自行车也是你家大房的，你就跟着沾个喜气有啥可得意的。但是我家可是要买车了。”
    大家齐刷刷的看着周雪花。
    周雪花叉腰；“我家会买一辆自行车。”
    虽然还没跟儿子商量，但是周雪花还是宣扬出来了，她以前都是村里数一数二的老太太，现在也坚决不能落后，不就买一辆自行车？她一定要买！
    她家必须是村里第一个有车的人。
    陈兰花他们家不算，又不是自己买的，肯定不算。
    再说，不要钱的东西哪里会是什么好东西？肯定是个质量差的。肯定是。
    周雪花扬着下巴，说：“你们等着吧，等我家有机会出去了，第一时间就要买一辆自行车了。”
    “呦，真的假的啊？”
    周雪花怒道：“当然是真的，当是买不起了？我家到时候买个更好的，你们谁都比不上。”
    周雪花趾高气扬，反正这个面子不能丢。
    “买就买呗？说谁不会，等你买回来再说吧。”
    “就是！”
    周雪花：“你们等着，你们等着我肯定买！”
    陈兰花：“呵呵！”
    一场快乐的炫耀，不欢而散。
    不过陈兰花都是不生气，自家有车，那生什么气？别看周雪花说要买车，但是谁知道什么时候出去哎。她哼了一声，浑不在意。要说他们这次进城，陈兰花又是见识了一场。
    相比于的上一次进城是年底，天冷大街上人不多，这一次倒是见识了更多人。不过他们没在城里耽搁，回来的也早。这不，田甜都没放学呢。
    其实啊，不是田甜没放学，而是田甜放学，被田贵子堵住了。
    田甜：“？”
    她抬着脸蛋儿，问：“贵子叔，你又找我干啥啊？”
    田贵子：“你知道村里要招聘的事儿吧？”
    田甜点头：“知道。”
    田贵子：“嘿嘿嘿。”
    田甜：“？”
    迷茫脸，随即很快的说：“贵子叔，我听说这个是要考试的，你肯定考不上的。”
    贵子叔都干翻一帮老头老太太拿了倒数第一了，他肯定考不上啊！
    田甜觉得自己还是多少有点了解贵子叔的。
    田贵子：“……”
    他嘴角抽了抽，说：“你咋这么说话呢，我考不上就不能试试了？”
    田甜：“那你试了也考不上啊。”
    贵子叔是个好人，但是田甜也不能昧着良心说他聪明，短短时日就能从倒数第一变成正数第一啊。
    田甜惦着脚尖儿拍拍田贵子的肩膀，说：“贵子叔，你认清现实吧。”
    田贵子无语，他咋就不行了？
    他看起来很行啊！
    啊不对，他咋被田甜带偏了，他本来也没想参加啊！村里这么多能耐人，咋可能轮到他，再说他自己也觉得自己不行的。他赶紧说：“你可真是，你都把我带偏了，我不是要参加啊！”
    田甜：“我就说嘛！”
    田贵子：“你跟我说说这个事儿呗，我爹让我悄悄打听一下。”
    田甜眨巴大眼睛：“为啥要悄悄打听？那标准不是都帖在村里的黑板上？”
    田贵子贼兮兮的拉着田甜小声说：“我爹说，你爷爷在村里工作，肯定知道更多，不过你爷爷是个老狐狸，肯定不会告诉他的。这不，就把我派出来了，让我套你的话。”
    田甜：“……”
    她嘴角抽了下，一时不清楚田老实爷爷是真的不了解自己亲儿子还是真的太小看她，她不坑贵子叔都是自己有道德了。就贵子叔这样的，能套谁的话啊？
    田甜觉得，田老实爷爷果然对自己儿子有着盲目的自信心。
    她真诚的说：“咱们都是一个村子的，谁进村委会都不会影响我爷爷，他不会藏着掖着的，你爹也太小人之心了，真是没有必要的。”
    田贵子想一想点头：“我觉的也是，不过我家老头儿坚决认定村长一定有藏私。”
    虽然田远山是副村长，但是大家叫惯了村长，时常把“副”字去掉，叫的时候不那么在意，好在村长古怀民也不介意这些小事儿。田贵子：“你多少跟我说点呗，我也回去应付一下这个老头儿，不然他肯定整天催我。”
    田甜：“别的我不知道，但是我知道，如果考试就不行，其他就不要提了。”
    她直白的说：“田老实爷爷学习不行吧？”
    这么大年纪了，怎么学啊。
    田贵子：“呃……”
    田贵子挠挠头，说：“我家祖传的就不会读书啊。”
    他小声问：“对了，你爹和你二叔他们参加吗？”
    田甜：“我不知道，应该不参加吧。”
    她不敢肯定，但是估计自家老爹和二叔应该都不会参加。虽然在村里工作很好，但是总归不能全被他家承包了。所以他们被选中的可能性很小很小，正巧她爹也不是很擅长这个，所以也不想浪费时间。
    她爹最近忙着学游泳呢。
    她爹娘做事情还是很有计划的，两口子也想好了，他们不能只种地，所以一早就已经打算好明年要买一条船打鱼。所以他们现在都是再为明年做准备。至于其他的，倒是没想那么多了。
    既然进村委会工作的可能很低很低，那么倒是没有必要一定要冲！浪费那个时间，这个田甜是知道的。毕竟，家里就那么大，只要留心，就算是小孩子也是知道一些的。
    田甜软软糯糯的说：“我爹还有二叔应该都不参加，这算是一个不错的消息了吧？足够你回家应付事儿了。”
    田贵子想一想，点头：“你说的也对。”
    反正他也不在意这些个事儿，只要有点消息能应付过去就行。他嘟囔：“我爹要是跟你爹一样就好了。你说一把年纪了，非得瞎要强，我真是不能理解。”
    他说：“你说去村里干活儿能咋样？有那个功夫忙活好自家的事儿得了呗，现在日子好了，好好过日子多好啊。”
    田甜咯咯的笑了出来。
    她挑挑眉，说：“这不是田老实爷爷的最大心愿吗？想了一辈子了，你总不能让他半道儿改心愿吧？人总是想要实现愿望的。”
    田贵子：“……”
    就无语。
    这一听说考试，饶是田贵子不是个聪明人，也觉得他爹够呛。
    这学习的事儿，他家就是不行啊。
    他估摸着，田甜现在考试都比他爹强，但是又一转念，田贵子恨不能骂自己一句白痴，什么比他爹强！他看，现在村里人的学问，没几个比得过田甜了。
    她现在连鸟语都会！
    哦不，那叫鹰语。
    就搞不懂好好的人，为啥要学鹰语！
    那老鹰在天上飞，也没法儿交流啊！
    田贵子反正不太懂，但是羡慕的看着田甜，说：“如果你去替我爹考试，我爹能叫你祖宗。”
    田甜哆嗦一下，坚定：“那倒是大可不必！”
    她还不想有这么高的辈分，田老实爷爷跟她爷爷是一辈儿的，她可没有给自己家做祖宗的想法。
    田贵子：“真的，我爹最大的愿望就是干过你爷，在村里能够说上话。”
    田甜：“哦……”
    田贵子：“得了，这种理想，你一个小孩儿不懂。”
    田甜：“哦……”
    田贵子：“得了，我去找兰妮子了，她最近心情不好。”
    田甜：“走吧，我也回家，一起走。”
    一大一小，两个人一起往前走，田贵子没忍住，又问：“田甜，你打算读出去啊？”
    田甜：“当然啊，不然我读书干啥？”
    田贵子：“我爹娘说，女娃儿读那么多书没有用。”
    田甜：“你爹娘啥也不懂！”
    她哼哼一声，说：“不读书种地吗？”
    “那倒是。”
    田贵子说：“你可别学我老娘他们，你读书读出去，将来我要是说出去也有脸面，看看我侄女儿多厉害。”
    田甜笑了起来。
    两个人边走边说，田青槐远远的看见了，气得要死，他幽幽的看着自家侄女儿，觉得田贵子就是故意的，这个缺德冒烟儿的不能抢走兰妮子，就故意在别的地方找他的晦气，连他侄女儿都抢！
    真是的，自己没有侄女儿吗？
    整天跟田甜嘀嘀咕咕的干啥。
    田青槐气死了，觉得田贵子就是缺德冒烟儿。
    这人就是膈应人！
    田贵子：“我到了，你走吧。兰妮子，兰妮子你在家吗？”
    田贵子嗷嗷的叫了出来，田甜笑着摇头，抬脚就走。她一个人背着书包回家，田甜还没走到家门口，就听到叽叽哇哇的声音，田甜回头一看，呃……原来是孙慧芳。
    她应该是刚赶海回来，正好遇见田贵子找兰妮子，二话不说，揪着田贵子的耳朵往回走。
    揪的儿子哇哇叫，孙慧芳骂人：“你就不能有出息一点？你看看你干的这是什么？你爹让你干什么？你没事儿又来找兰妮子。以后少来这一家，这家子都是狐狸精，没有好人的。你是要气死我，如果不想让我生气就少来这里。”
    “妈，你对兰妮子有误解……”
    “有个屁的误解，你找谁都行，他家不行，石秀桂是什么人，她女儿能是什么好的？”
    自从石秀桂的事儿出了，虽然兰妮子跟田大牛的绯闻是澄清了，但是村里的长辈们倒是更不看好兰妮子了。纵然小伙子老爷们喜欢她，也不敢靠边儿。
    家里长辈不同意啊，都怕上梁不正下梁歪。
    兰妮子最近其实过的挺难的。
    孙慧芳原本就是不同意这个事儿的，但是儿子还小，也不着急结婚，她也不过度拦着，但是现在不行。这兰妮子可不是他们能牵扯的。
    “你赶紧跟我回家，以后你不许找兰妮子。”
    “我不是……”
    “你别给我是不是的，你就听我的……”
    孙慧芳嗷嗷骂人，看到前面不远处的田甜，心里更气了，虽然心里很不喜欢老对手陈兰花一家子，但是人家孙女儿咋就学习好？再看自家这个就让人操心，心里真是一股火。
    “你说你，我不要求你多能干，但是你咋还能不如一个小姑娘？你要是学习好还能争取一下村委会的工作，你这干体力活儿不行，学习也不行，你真是要急死我……”
    田贵子不服气：“那村里本来就没几个人比田甜强啊，她是真的很能学啊。”
    虽然他们不是一起上课，但是田甜每天上课下课休息补习的状态，大家都是看在眼里的，她叨咕叨咕的背诵课文背诵古诗词，练习英语，他们也是看在眼里的。
    田甜会的多，他们都知道啊。
    不管田甜能不能明年顺利入学，后年顺利高考，她都是比他们会的多的。那干啥要比？
    田贵子：“你自己都比不过，还让我比，就连比手气，我都比不过她。”
    孙慧芳：“……”
    敢情儿你说的还挺理？
    难道比不过小姑娘是很得意的一件事儿？
    再想一想同样都是去了动物园，有些人差点遇到人贩子，有些人竟然还能中奖，你说这真是……孙慧芳：“这臭丫头运气真好。”
    田贵子：“是吧是吧。”
    田甜不听了，默默回家，听下去指不定孙奶奶又说啥。
    “奶，我回来啦。”
    陈兰花：“你学习吧，家里事儿用不着你。”
    田甜笑眯眯的：“好~”
    她扫了一眼没看到田桃，田桃提前放学的啊！
    “奶，田桃呢？”
    “我让她学习去了，没用的玩意儿，手气不好还不好好学习，还能干啥。”
    田甜：“……”
    “哦对，甜丫头啊，快来看，这是你中奖自行车……”
    陈兰花来了精神，田甜雀跃的凑过去：“对哦，我都忘了自行车的事儿了。”
    她摸着自行车，天蓝色的车子看着特别的清澈，她赶紧给书包放下，说：“我出去骑一圈儿。”
    陈兰花：“你会吗？”
    “会！”
    田甜笑嘻嘻：“我会的。”
    她早就学过骑车了啊，小姑娘爽朗：“走，奶，我们出去骑一圈，我先出去骑一圈，然后教你！”
    陈兰花一下子局促起来，说：“你教我？”
    田甜：“对啊，走不？”
    “走。”
    陈兰花感叹：“你看看，还得是我孙女儿，家里其他人谁也不说问问我会不会，也不说教教我，这是太过分了，我就说他们一个个的靠不住。”
    听到动静的家里其他人：我们也不会骑车啊！
    青柳：她娘可真会冤枉人。
    田甜很快的就跟奶奶一起出门了，宋春梅嘀咕：“这小丫头不想着老娘就知道跟她奶凑在一起，真是的。”
    王山杏倒是看得开。她说：“嫂子你就偷着乐吧，田甜给老太太糊弄住，你省了多少事儿啊。你看我家田桃，一回来就挨骂，连带的我也挨骂，哎……田桃，你干啥去？”
    田桃跟个小耗子一样溜出去了，说：“我也去看甜甜姐骑车。”
    王山杏：“你看看这孩子心大的……还敢往你奶面前凑，挨骂没够儿。”
    田桃小声嘟囔：“我也是学车去……”
    在家里窝着倒是不挨骂了，没有车子骑啊。
    她才不傻。
    宋春梅：“田桃这不挺好的？你也别要求太高。”
    王山杏翻白眼，心说你真会说，你自家闺女怎么奔着要强去的？我家这个就别要求太高？
    不过她碎碎念的嘟囔了两句，到底也是没有多说啥。反倒是凑近了宋春梅，说：“大嫂，大哥有去村委会的打算吗？”
    宋春梅：“没有。”
    干脆利落。
    王山杏：“啊？哦，你这……”
    宋春梅：“真没，你大哥那人也不适合村里那些鸡毛蒜皮的事儿，他有那功夫都能老实干多少活儿。”
    “呃……”
    倒是也对。
    他家田青柏还不如田青松这个大哥。
    “我就是寻思如果能去村里也挺好，还有钱……”
    宋春梅：“你倒是觉得挺好，你去人就要吗？你能考得好？”
    “那不能。”
    他家男人他还是知道的，考试不成，就冲着这个考试。估计很多人都不行。
    “咱村要说年轻一辈儿考试，我看得是田朗。”
    宋春梅：“田朗不会去的，田朗这孩子心大，就不是能安分窝在村里的人。”
    “啊这……”
    宋春梅：“你别这呀那呀的了，就是不会，你琢磨就知道了。”
    宋春梅虽然虎，但是她的心眼儿属实比田家兄弟多，也比妯娌王山杏多。
    她说：“得了，赶紧干活儿吧，我得攒钱，明年还想买个船呢。”
    王山杏：“那倒是，还是干实在的吧。”
    两家子已经说好了，到时候两家合买一艘船。兄弟两个一起干，倒不是自己攒钱太费劲，而是这船上的活儿不是不一个人能干的了的，两个人一起干，打虎亲兄弟么！
    这样也不用雇人，说实话，他们村能不能雇到人都不好说，所以不如自己兄弟合伙儿了。
    “走吧，干活儿。”
    王山杏：“这活儿咱能多干就多干，我就怕有一天不用咱了。”
    这个可真真儿是挺挣钱的，她认真干一个月都能补贴快小一百了，这可不少了。
    宋春梅：“谁说不是呢。”
    不过很快的，她又说：“呸呸呸，你可别乌鸦嘴。”
    王山杏：“对的对的，呸呸呸！”
    她们可不兴着说这个，别是真乌鸦嘴了。
    她们两妯娌，在田家村的时候没说多亲近，但是来了这头儿倒是经常凑在一起，多了几分革命情谊。不过别说她们两妯娌，好多人家都是，不少人家内部矛盾都变少了。
    果然，这不争一口吃，饿不着，就没那么多计较了。自然不会交心，但是总归比以前强了。
    像是宋春梅和王山杏就是这样。
    “哎，嫂子，东子在外头学手艺，一个月吃喝得多少钱？”
    宋春梅：“三十来块钱吧，这幸好他们管一顿午饭，不然一个月的补贴都不知道够不够。”
    说起这个，宋春梅感慨：“要不我着急攒钱呢，这外头也太费钱了，真是啥都要花钱买，就是没有岛上省。东子中午他们管饭，他一贯是中午吃的多，晚上还能少吃点。不然一个月五十五都不知道够不够吃喝。男娃儿能吃，也不能让他饿肚子。你也别悠闲，你家三个孩子呢，两个儿子等大一点也都是能吃的，半大小子吃垮老子，你当开玩笑？多攒钱吧。”
    “哎妈呀！”
    王山杏：“这可真不少。”
    “谁让他们得买着吃呢，要是自己搭伙儿做饭能省一点，但是那边也不方便啊。那也不是自家的地方。”
    王山杏点头：“是这么回事儿了。你说这城里真是怪哈，那有钱的能挣四五百，六七百，挣得少的就挣一二百，差的真大。我原来觉得咱们一个月给一百多的补贴不少，但是如果在城里过，这钱还真不好干啥。”
    “这话让你说的，咱这不是岛上？咱也种地养鸡养鸭的，花钱的地方少，农村都挣得少。要不咋都想进城呢。”
    “是了是了。”
    两个人聊了起来，这些外面的热闹也是他们很喜欢聊的。
    “明年咱们就能随便出去了。”王山杏挺憧憬的。
    宋春梅倒是说：“我看外面也就那么回事儿。”
    “嗐，那是你出去过！”
    王山杏羡慕的看着宋春梅，觉得田甜真是挺给力的。上一次就是田甜学习好才能带着大嫂也出去看看哎！
    别看大家都嘴来嘴去说田甜书呆子，但是心里还是很羡慕宋春梅有这么个孩子的，他们是从古代来的，越是古代人，越是对读书人有种从心眼里的仰视。
    其实别看大家在陈兰花面前经常阴阳怪气的，但是那是大人矛盾，对田甜还是慈祥的。就连孙慧芳都没咋说过啥更难听的，大家还是挺期待村里有个孩子能考出去的。
    不管男娃儿女娃儿吧，最起码证明他们村的人不差啊！
    像是王山杏这样的都直接感慨：“田甜这孩子还是聪明，她考得好，你都跟着沾光。”
    宋春梅：“那是我闺女，我不沾光谁沾光？哎对了，你说周雪花能买自行车吗？”
    “我觉得能把，这都吹出来了要是不买多就丢人啊。”
    “那谁知道呢，他家人脸皮厚的。”
    “那也能把，到底也做过首富……”
    两个人又开启了田富贵家的话题，反正只要说田富贵和宋春菊不好，宋春梅就觉得神清气爽了。王山杏也很懂自己大嫂了，尽情的跟着叨咕起来……
    妯娌两个碎碎念，田甜摇摇晃晃的骑了一圈自行车，第二圈就已经好多了，第三圈就习惯了，田甜嚷嚷：“奶，奶你看，我会骑车的吧？田桃快看。”
    “姐你好厉害。”
    田甜：“那可不，我早就学会啦。”
    她咋咋呼呼的，说：“奶，我再骑一圈就教你！”
    陈兰花高兴的眉眼都弯弯，看起来人都慈祥了：“你玩儿吧，我不着急。”
    “姐姐姐，我也要学，我也要学的。”
    田甜：“行！我来教你们，嘿嘿。”
    “你慢点骑，小心点。”陈兰花叮嘱，田甜脆生生：“知道，我没问题的。”
    三个人热热闹闹，村里也有不少人出来围观看热闹，一个个惊奇的很，毕竟，这可是他们村第一辆自行车啊！再看田甜这丫头果然是又幸运又聪明啊。
    这就会了？
    “田甜你慢点啊。”
    “你看看我孙女儿就是厉害，你看看这多大一会儿就会了？我就说这丫头学东西快，跟别人不一样，就算是小子也比不上。”
    “哎呀，这孩子就是像我啊，我年轻那会儿，跟她可是差不多，但是咱那会儿没这个好运气，还能过这样的好日子，这要是我年轻那会儿就能来这边，嗐，可不知道我能厉害成啥样……”
    ……
    陈兰花吹牛不停。
    她在街上吹牛，好巧不巧的，正好在田富贵家门口，周雪花在家都要气死了。
    她真是怒火中烧，深深觉得，这人就是故意的，故意来他们家门口说这个话，就是为了挤兑她。
    是这样，一定是这样的。
    她那心情啊。
    周雪花阴沉着一张脸，恨不能出去挠死陈兰花。
    好半天，她终于忍无可忍，一把将手里的铁串子摔下，说：“这个该死的老太太，这是存心的气我啊！我看她就是故意的，这丧良心的。你说这倒霉玩意儿怎么没死在逃荒路上！真是哪里来的瘪犊子。”
    几个孙女儿都老实干活儿，说也不敢言语了。
    别看珍荷有点茶言茶语，那也是学的兰妮子，最近兰妮子都要控制不住自己的脾气了，她们也都在家干活儿，自然学不来，老老实实的不敢搭腔儿。
    周雪花扫了一眼几个闷头干活儿的，一把戳在了秀荷的额头：“你个死丫头，你说你怎么就那么蠢，全村有谁被罚款了？就你，这半年三百多了，这买一辆车还有余富，你看看你给家里亏了多少。真是个没用的，你勾男人不行，干活儿也不行，你还能干啥？啊！你说你还能干啥？我要让你气死了。”
    周雪花戳着她，一下又一下，秀荷咬着唇，默默掉眼泪，最近她天天挨骂，人都更沉默寡言了。
    要不是有亲爹护着，八成就要挨打了。
    秀荷：“我……”
    “你什么你！”周雪花：“你还敢顶嘴？你看看田青柳那么安静的姑娘都能糊弄住张宏，你呢，出师不利，你说你是不是有病，你去找田大牛干啥！竟是扯没用的犊子。”
    眼看周雪花就要动手，田富贵：“娘，好了，你就别总是怪秀荷了，这事儿她虽然有错，但是到底年纪小，哪里能算计的过别人？再说她也不像田青柳那么有心眼儿，不招人喜欢不是正常的？你看兰妮子还去勾搭张宏了，有用吗？不是一样没有？我看青柳那丫头属实是有点心眼儿的。装的温顺，一般人可学不会，所以你也别怪秀荷不如田青柳，那是个心机深沉的。”
    田富贵一直都觉得田青柳是有心计的，相比于田家莽撞冲动的兄弟两个，田家姐妹都挺有心机的。田青枣和田青柳都有心眼儿。特别是田青柳，看着柔弱，但是实际上根本不是。
    她们家小辈儿也这样，虽然村里人都觉得田甜是个活泼开朗的小书呆子。
    别以为这两个词儿不能放在一起，其实是能的，形容田甜就正好。
    她是很活泼开朗的，也很能读书，甚至为了学习可以放弃看电视，这可不是一般人能做到的。
    这两个形容看起来她就没心眼儿，但是田富贵觉得不是，他就觉得田甜有心眼儿。没心眼儿的是他家这几个愚钝的，就冲着田甜跟村里这些叔叔伯伯都能和和气气的，就看得出这孩子有心计。
    他说：“田青松他们家，老爷们一个个都直来直去的，女娃儿倒是都有点心机，咱们家孩子算计不过。”
    周雪花不以为然，她满脑子都是自行车，可不想讨论谁精明谁傻，她碎碎念：“儿子啊，咱们家可是村里首富，他们都有车了，咱家不能不买啊！如果不买不就是掉了面子？再说，我都已经说出去了，咱家得做第一个有车的人家。田远山他们家有，那还是免费的，跟咱家不一样。咱家得做第一个买车的，才不能丢了牌面。你说对不对？”
    田富贵陷入犹豫。
    田耀祖从外头进来，一听说要买车，立刻躺下就打滚儿：“我要自行车，我要自行车，我要买车！田甜一个赔钱货都有车，我也要有。他家有车都不给我用。赔钱货有，我也要有，我也要有……”
    田耀祖刚才就在门口看田甜骑车，他恨不得那是自己的，但是也知道田甜他们家是不会惯着他的。先头儿他都因为跟田甜闹矛盾挨打了，虽然小孩子不懂事，但是也会看好赖，人家不惯着他，他是知道的。
    但是自家人惯着他，他也是知道的。
    “我要自行车，我要自行车，田甜都有，就我没有，我不干，我不干……他们肯定笑话我了，我还不如赔钱货……”
    十来岁的大小子，原地打滚儿。
    周雪花心疼的眼眶发红：“儿子啊，咱就给耀祖买了吧。”
    她说：“有一台车，你在岛上到处走也方便啊，总是好过步行，这东西早买晚买都得买，咱家也不好落后啊！你看看，你看看耀祖都被人看不起了。”
    她抱着孙子，心疼的不像样：“我家耀祖啥时候受过这样的委屈，还能被一个黄毛丫头压着了？富贵啊，咱家可不缺买一辆车的钱啊。”
    她虽然不管家，但是也知道的，儿媳妇儿领着几个丫头干活儿还是很下力的，他们家其实比一般人家干的都多。那自然赚的也多，为啥田富贵不着急出手小金条，还不是因为家里有劳动力？
    “富贵啊~”
    田富贵看向了几个女儿，说：“你们也是家里的一份子，整天干活儿贴补家里，这事儿你们可以决定，你们觉得呢？”
    珍荷秀荷几个都惊讶了，不过几个人很快的就开口：“爹，咱们买一辆车吧，耀祖不能丢人啊。”
    “就是，男娃儿哪能不如女娃儿过得好？”
    几个女孩儿虽然辛苦给家里干活儿，但是却还是很赞同的。
    秀荷更是在心里沾沾自喜，这村里的当爹的，只有她爹最好，把她们当回事儿，这种大事儿也征求他们的意见啊。多不一样，当然了，他们也是真心赞同买车的。
    弟弟可是家里的根！
    “爹，咱们买车吧……”
    几个人都赞同，田富贵做出被她们说服得样子，说：“那我这就去村里商量出岛买车……”
    “好！”
    田耀祖一下子从地上爬起来，得意的拍巴掌：“太好了，我要有车了，我也要有车了。”
    他高兴：“我肯定是一下子就会骑车了。”
    “那肯定的，我孙子不可能比一个赔钱货强。”
    “我出去告诉他们……哼，我家也会有……”
    田耀祖高兴的出去炫耀，只是吧，他一出来，这一看，咦？咋没人？
    人呢？
    人呢人呢？
    他要显摆啊！
    这咋观众都没有了？
    田耀祖真是暴躁，原地跺脚：“田甜呢？”
    田贵子路过：“田甜回家吃晚饭了啊……”
    他嘟囔：“你以为田甜跟你一样闲着没事儿干啊！我大侄女儿可是很忙的。”
    田耀祖：“啊！啊啊啊！”
    妈的妈的！
    田贵子看着这货嗷嗷叫，赶紧走的更快乐一点，嘀咕：“真是都被周大妈教坏了，这孩子咋狂躁呢？真是不行。”
    他抄着手，摇头又再摇头。
    田耀祖：“啊啊啊！”
    他一个废物，还笑话人？
    田耀祖一秒崩溃，就地打滚儿：“你欺负我，你欺负我啊……啊！”
    田贵子：“卧槽！”
    他可真是倒霉，遇到这傻逼孩子，他嗖嗖的往家走，当他没有帮手？他也有老娘的！谁还不是个妈宝男了？
    田贵子：“娘，娘，有人碰瓷儿我……”
    第70章 树洞甜
    田富贵买车了。
    相比于陈兰花他们家中奖的车子， 人家田富贵那可是实打实的花了真金白银，他们家买了永久牌自行车。现在这年月的自行车又不是六七年代，一辆自行车堪比一辆小汽车的风光。
    现在家家户户还是都买得起的， 但是那也是“正常”的九十年代初居民，像他们这穿越党， 那还是很不同的。他们是有钱也不是这么花的， 即便是花钱， 那也是要花在刀刃上，买了粮食放在家里，那才是王道。
    这方面的翘楚就是宋石头家，他家就很少攒钱，但是吃的比一般人家都好， 一水儿的白面大米呢。言归正传，村里人啊， 要么攒钱， 要么喂在这张嘴上。
    还有那饿怕了的，换成粗粮，反正主打一个存粮。
    像是田富贵这样买车的， 属实是头一份儿了。
    田富贵是跟着村里去城里送货的船去买的车，他选车的时候十分鸡贼的选择了比陈兰花同款贵十块钱的永久， 回来之后“不经意”的宣扬。
    那可真是吸足了视线。
    这个时候， 田富贵才找回点曾经首富的快乐。
    这种感觉就很不好说啊。
    但是， 快乐。
    周雪花更是嘚瑟的尾巴都要翘起来了，恨不能脚踩村里所有老太太，主打一个快乐。
    周雪花真是一个都不放过， 遇见陈兰花，鼻孔朝天的笑着说：“哎呦， 是陈大嘴啊，你看到我家的新车了吗？我家那是永久，这一款可比你家那一款贵十块钱呢。其实我儿子本来也想着跟你们家买个同款，但是仔细一想我家也不缺钱，实在是没有必要买便宜的，正好跟你家有个区分，呵呵呵。”
    陈兰花：吃屎吧你！
    周雪花又去跟方巧嘴说：“你看哈，总说你家儿女是最孝顺的，但是你说咋也不舍得给你买一辆自行车啊。有辆车那可是很方便的。这孝顺啊，不是说嘴上说说就可以了。还得看实际行动啊！”
    方巧嘴：吃屎吧你！
    周雪花再接再厉，找上了孙慧芳，得意的说：“你看你家老头儿整天念叨要做个当官的，可这做领导的哪能没有车？你家为什么不买车呢？是买不起吗？”
    孙慧芳：吃屎吧你！”
    周雪花最后一个选择的是石秀桂，她得意洋洋的鄙视石秀桂：“这有个好儿子比什么都强，这儿子不是自己亲生的就不会孝顺，孝顺不孝顺的，不看别的，只看舍不舍得给老娘花钱就是了。我这亲生的儿子就是好，对当娘的真心。那外八路来的儿子可不行。呵呵呵！至于外面的野男人？那就更不舍得花钱了。有个啥用？”
    石秀桂：吃屎吧你！
    相比于其他人就是生气，石秀桂倒是心里阴暗的盯着周雪花，决定给她点颜色看看。石秀桂是啥样人？要说多么狠毒睚眦必报也不是，她就是习惯了不劳而获，靠着男人挣钱。
    除了这方面问题，别的倒是也不沾染。
    无缘无故算计人更是没有的。
    可是这会儿是真的生气了，每个人都有逆鳞，她的逆鳞就是没有儿子。这都是她的心病了，别看她现在有小立业，但是养子和亲生的哪能一样。
    平日里怎么都行，这突然被提出来，她简直要气死了。
    石秀桂恨透了多嘴多舌的石秀桂，阴沉着脸不像话，没有了往日里的和气笑面儿，这个样子，姜老蔫儿和兰妮子都不敢多说话。石秀桂幽幽：“既然她这么能嘚瑟儿子，我就让她儿子丢脸，我看她还能显摆到几时。”
    兰妮子有点害怕，说：“娘，你要干啥啊？干不好的事儿可不行啊，咱好不容易逃荒都没死，难得过了好日子，可不能干犯法的事儿啊。”
    石秀桂：“这还用你说？我是那种蠢货？”
    她可是很惜命的，她这把年纪最是知道人死如灯灭，可不会亏了自己折腾别人。
    “田富贵也不过就比我小十来岁，装什么小年轻，等我把他忽悠到手，我看周雪花还能嘚瑟什么。”石秀桂觉得她闺女是电视剧看多了，咋的还琢磨打打杀杀的。
    她可是个实在人，最擅长从自己精通的领域算计人。
    她嘿嘿笑了一声，说：“瞅着吧，到时候我让她丢大人，还让她儿子给我钱花。”
    兰妮子：“……”
    兰妮子爹：“……”
    兰妮子和她爹对视一眼，心说这老太太是个狠人啊。
    周雪花不过是在你面前炫耀一下，你这都要睡她儿子了？这可真是，可真是……一时间，俩人都吞咽口水不敢说话了。姜老蔫儿却偷偷的看了石秀桂一样，觉得她是假公济私，她就是想对田富贵下手，然后找个冠冕堂皇的理由呢。
    不过这个话，不用说出口了。
    兰妮子：“娘，这……不好吧？”
    “有什么不好？她不在我面前显摆，我就能干出这个？我不过是以牙还牙，你这丫头还年轻，要学的多了去了，你赶紧一边儿去，有啥好跟着我学吧。懂啥啊你。”
    兰妮子：“哦。”
    石秀桂打定主意要跟田富贵有点啥了，兰妮子那心情真是相当的一言难尽。
    她以前觉得自己老娘还是很厉害的，算计人占便宜自家得好处，那可是手拿把掐，自己还能不吃亏，这多难得。但是现在又觉得，她娘其实还是吃亏了的。
    她娘教她的还自己做的，完全不一样啊。
    哦，也不能说完全吃亏，毕竟她娘找小伙儿，那吃亏的还真不一定是谁。但是作为女儿，兰妮子就闹心。最近闹心的都没工夫应付几个舔狗了。
    “你最近做事情有点心不在焉，这可不行，你得抓紧啊，马上就要收玉米了，得让他们干活儿啊。”
    石秀桂扫了女儿一样，兰妮子闷闷的嗯了一声。
    兰妮子他老娘的算计，旁人倒是不知道，不过自行车的热度也没几天，毕竟啊，最近还有选工作人员的事儿牵扯着大家的精力，除此之外，还有夏收的事儿。
    更多人是不关心自行车不关心招工，只关心老农民最重要的收成。
    没有什么比收成更重要。
    就连田远山下班都要每天去地里看一看，忙活一下。
    最近田间地头儿真是一派火热，家家户户都忙得不行，平日里别看家里多一个人少一个人的没啥，但是这夏收秋收的时候，就体会出人多力量大了。
    大清早的，田远山他们这些老头儿都会扛着锄头去地里，还别说，原本总是觉得他们岛上没有肥田，地不是很行。可是这个时候倒是不尽然了。
    别看这土地不太肥沃，但是玉米还真不是特别挑剔的粮食，长势还是很不错的，苞米穗也很饱满，看着就让人欢喜。他们去年免费发的应急粮食，到这会儿都一年了，几乎家家户户都吃的差不多了，如果这玉米不下来，基本也要买粮了。可是这会儿自家地里的玉米下来，有些节省的人家就完全可以不用买了。
    夏收如火如荼，这忙活要一直从夏天到秋天，毕竟粮食成熟的季节不一样。玉米算是成熟的早的，还有稻子什么的就晚不少，而果树因为是第一年，所以今年没结果。
    说起来老农民的日子就是辛苦一些，一年四季都有活儿，就连冬天都不例外，可是要说最累，还是春种秋收。虽然村里要招人，但是也定在十月下旬了，提前几个月通知，也是给大家准备的时间。
    不过除了田老实这样一心要做领导的人，其他的人还真是没那么多功夫看书，这每天忙活地里的活儿，那也是挺累的。夏天就是这样，除了地里的活儿其他的事儿不多，可是赶海也是不能少的。
    就说陈兰花他们家，现在做饭这活儿全是田青柳的，家里其他人都忙活外面的活儿了。不过青柳也不觉得有什么，这个时候没人偷懒。
    中午倒是还好，一家子忙活，晚上都是她自己的活儿了。
    不过虽说忙忙碌碌，但是青柳还是提着自己做好的酸枣酒去村委会，这是她跟张宏两个人商量好的。虽然张宏是开玩笑，但是清流还是将自己泡好的酒送来了。
    “张宏哥，张宏哥。”
    张宏穿着背心儿，一身水珠儿的出来：“田青柳？有事儿啊？”
    青柳：“……”
    她脸色红了起来，呃了一声，这人这么没穿衣服啊。
    张宏低头看看自己，他没咋的啊！这脸红啥？
    田青柳：“你这穿的也太少了。”
    张宏：“那你等我，我套个衬衫。”
    青柳：“不用了，我给你就走。”
    她赶紧把自己准备好的酸枣酒拿出来，说：“你看，这是上次你带我摘的酸枣，我泡了酒，看起来很不错，我给你送一瓶。”
    张宏诧异的看着青柳，随即笑着说：“我上次跟你开玩笑的，我不怎么喝酒，你自己收着吧。”
    虽说酸枣不要钱，但是不管是酒还是罐子，都是青柳花钱买的。张宏倒是不怎么好意思要。
    他们本身是外来的，也不富裕。
    青柳倒是坚定：“不行，说好的要给你就是给你的，你不要的话，我以后都不好意思找你了。”
    田青柳脆生生的：“你别不好意思啊，如果不是你带着我，我都摘不到这么多酸枣，我爹尝了，说泡过酸枣的酒喝着带着果香，可好了，晚上喝一点睡得好，可解乏儿了。”
    张宏失笑：“这么好啊？”
    青柳点头。
    “那行，我收着，谢谢你。”
    青柳：“不客气。”
    她轻松许多，她不是一个很乐意占别人便宜的人，张宏也没少帮忙的，所以她一直都想感谢一下他的。张宏看着她的笑脸，也有点不好意思了，别开了头。
    阳光下的年轻男女，看起来就像是一幅画。
    关丽娜缩在办公室里偷看，觉得这画面真是比电视剧还好看，还挺般配的。不过她可不冒头儿，悄悄的吃瓜看热闹。
    很快的，张宏又说：“等我下次碰见好东西，还叫你。”
    田青柳：“好啊，说定了。”
    “说定了。”
    两个人都笑了出来。
    兰妮子恰好也是这个时候来村委会，正好看到两个人笑眯眯的样子，她默默的后退一步，觉得自己来的有点不是时候。青柳倒是坦荡，她侧过身子叫：“兰妮子，你也来啦？”
    兰妮子嗯了一声，有点不自在，自从看到青柳跟张宏来往挺多，她就对张宏主动了不少，但是谁曾想，半点用处也没有，张宏对她特别客气，倒是没有跟田青柳的自然。她有种被比下去的感觉，这会儿遇见了自然就更不舒坦了。
    不过兰妮子倒是没想过，青柳跟张宏是正常来往，没有什么算计，平常交朋友，自然都坦荡。可是兰妮子是奔着占便宜来的，做的自然是明显了不少。张宏也不傻，哪里感觉不到其中的差距？自然心里介怀，拒人于千里之外了。
    这跟男女没关系，谁也不会对带着算计靠近自己的人十分的亲近，客气有余，已经算是不错了。
    张宏：“兰妮子，你有事儿啊？”
    兰妮子正是来找张宏的，她犹豫了一下，说：“张宏哥，我是想问问收玉米的事儿，你看我家人手少，我这也难，能不能请村委会的人帮个忙啊？”
    春种的时候他们家花钱找人干活儿了，现在自然不想再花这笔钱，也不是没有，但是能省自然是都想省一点的。兰妮子思来想去决定找张宏帮忙，他们一帮小伙子肯定是禁不住她撒娇几句，而且就算是铁石心肠，那么帮助困难村民也是应该的吧？总归不能跟他们收钱吧？那他们家就赚了。
    她可真是不想直接说，毕竟青柳还在，但是又怕现在不说耽误事儿，索性直接说：“我家也算是村里的困难家庭了，我家日子太不容易了，我也知道该是自食其力，可是我家真的太难，村里一贯都照顾我们，能不能帮我们想个办法啊？帮帮忙什么的。反正现在的人都是要做好事儿的，那帮助困难的村民也是做好事啊，你说是吧？”
    这话说的，田青柳都觉得这人现在道德绑架啊。
    而且，他家难什么？
    一家四口呢，立业虽然小也快十岁了，要说打下手儿都不能，那是开玩笑。
    不过这事儿不管青柳的事儿，她不掺和，反倒是说：“那你们聊，我先走了。”
    张宏：“好。”
    他说：“以后有事儿我找你啊。”
    青柳笑了出来，清脆爽朗：“好。”
    兰妮子咬咬唇，心里不舒坦。
    张宏看向了兰妮子，说：“你家人手不够的事情，我会跟村长说的，不过村里比你家人更少的也还是有的，你家其实不算困难家庭。而且村里帮忙是不现实的，我们能帮你一次，还能帮你一辈子吗？再说我们本身也有自己的工作，总归不能为了一家服务而不管其他人家。总不能你会说话就先给你家干活儿，其他人家明明人手更少，我们却不管。等一家家的干下来，黄花菜都凉了。”
    钢铁直男就是这样，说话都不会拐弯抹角。
    偷听的关丽娜都觉得兰妮子是糊涂了，才会找张宏说这些有的没的。她蹲在窗下默默摇头。
    兰妮子听了这话真是格外的不满意，她深深吸气呼气，想要给自己诡辩几句，张宏却摆摆手，说：“你先回去，我问问村长吧。再看看其他困难人家。但是你家真不算是最困难的。三个成年劳动力算什么困难？”
    兰妮子：“……”
    妈的！
    你不做舔狗就算了，还拆台，真是什么玩意儿！
    兰妮子：“那，好吧，我先走了。”
    兰妮子没有成功，也觉得自己从张宏这边大概是占不了什么便宜了，索性又去找田贵子，田贵子最近被家里拘得很紧，要说起来，兰妮子虽然是个心眼儿挺多的姑娘，但是到底是敌不过洞庭湖的老麻雀，这些老人家都是打年轻的时候过来的，自然更有心机，平日里别看大家不那么拘着儿子去找兰妮子，但是关系到家里干活儿的时候，倒是看顾的很紧。
    就算不能给自家干多少，也坚决不会让他们去给兰妮子当牛做马。
    春种的时候就是这样，最近收玉米又是这样，惹的兰妮子很暴躁。
    她一路来找田贵子，田贵子竟然没在家，孙慧芳最近下地都拽着小儿子。不干活儿也得在自家地头儿。看的紧紧的。兰妮子又去找田青槐，田青槐他们分家了，自己是有地的。他也被哥哥田青林看的死死的，更不要说姜涌泉了。
    兰妮子一路找下来没一个人能帮忙，回到地里就见田大牛正在给自家干活儿。自从上次被抓，田大牛倒是不背人了啊，兰妮子相当无语的翻白眼。
    但是有感叹自己还不如老娘，她老娘都可以，她竟然不可以，这也太惨了吧？
    一时间，兰妮子都怀疑人生了。
    不过田大牛和王槐花这对夫妻也是奇葩中的奇葩，田大牛在石秀桂他们家地头儿干活儿。王槐花在田富贵他们家地头儿干活儿，夫妻两个各舔各的，各不相干。
    要说上次的事儿闹出来还有什么好处，那么对王槐花来说真是挺好了，因为撕破脸了，田大牛也还是怕王槐花离婚的，倒是不敢动手了。所以现在夫妻两个就是各舔各的，相当精彩。
    兰妮子捏着鼻子看了一会儿，骂骂咧咧的回家，她娘跟田大牛在地头儿，她过去了上火！
    田甜难得放学早，就看到兰妮子一个人在回家的路上，骂骂咧咧的一点也不像是平时的她。
    兰妮子：“……”
    啊这，怎么碰到田甜了。
    田甜：“……”
    糟糕，看到兰妮子姐姐真面目了。
    两个人互相对视了一眼，兰妮子威胁她：“不许把我骂人的事儿说出去。”
    田甜默默点头。
    兰妮子：“哎不是，你说我比你姑姑差哪儿了？张宏为啥不喜欢我？”
    田甜：“？”
    她这么很受欢迎的吗？
    兰妮子姐姐也要跟她讨论一下感□□？
    她们也没有很熟悉吧。
    田甜看着兰妮子，兰妮子：“嗐，你一个半大的姑娘懂个屁啊。”
    田甜：“你都不喜欢他，他不喜欢你不是很正常的吗？”
    兰妮子：“……”有道理，但是也没道理。田贵子他们都喜欢她的啊。
    田甜又说：“你又不是银子，咋会人人都喜欢你？我这么好这么可爱这么聪明，不是一样有人不喜欢我？”
    兰妮子：“……什么玩意儿！”
    她掏耳朵：“你说话就说话，吹自己干啥！”
    她上下扫了一眼田甜这个小少女，突然发现，唉我去~田甜这一年长个儿不少啊！兰妮子：“哎不是，你吃啥了啊？长得挺快的啊？”
    以前都没有留意啊。
    这咋突然就变高了？
    田甜：“吃饱吃好自然就长个儿啊。”
    她就不理解，为啥大家都关注她长高了，就连田富贵都关心她有啥秘方，就离谱。
    田甜：“我回家了。”
    没啥可聊的。
    兰妮子：“你等会儿，你跟我说说你为啥长高了？”
    她也想再高点，这长得高乍一看就气场好啊，有牌面儿。
    田甜：果然！
    每个人关注到她长高之后都要问这个，田甜：“没为啥，我爹娘都挺高的啊。我个子高不是挺正常的？再说好吃好喝哪有不长个的，我又不像是你们那多心眼儿，整天琢磨这个琢磨那个，算计着压的个子都不长了。”
    兰妮子：“……你最后这句听着就不怀好意。”
    她翻白眼，随即说：“你家收玉米，你哥哥会回来吗？”
    田甜：“不会！哥哥有自己的事情。”
    她狐疑的看了一眼兰妮子，说：“我哥哥就算回来也不会帮别人干活儿的，兰妮子姐姐你就别想这好事儿了。我看田贵子叔都不会给你干活儿的。”
    “就你知道！”兰妮子恼火了，说：“你知道啥啊！他们都是被家里管住了，不然的话……”
    “没有不然啊，就是被管住了，你然不然的，他们都不可能给你干活儿啊，兰妮子姐姐，你就别想的太好了。”田甜嘟囔一声，颠颠自己书包，说：“我走了，还要回家看书呢。”
    兰妮子看着田甜背着书包大步流星的样子，嘟囔：“读书没用，嫁个好人才重要。”
    随即又揉着太阳穴，觉得想在岛上嫁个肯付出又有钱的太难。别说是条件好的，条件不好的都看不上她家呢。田甜一个半大孩子都知道的事儿，她还能不知道？
    兰妮子有那么一瞬间还挺迷茫的。
    她该怎么办啊？
    兰妮子确实有点迷茫，这迷茫一直持续到了夏收，又持续到了秋收，果然，田贵子田青槐他们就是没有帮他家干活儿，平日小活儿他们是过来干了的。
    但是遇到秋收这样的大事儿，他们却不行了。
    村里倒是也没有不管，而是协调了村里劳动力过剩的人家互相帮助，当然，他们也不是白帮助的。说到底就跟春种差不多。这就……屁用也有。
    自家花钱就能找人跟村里帮着联络有啥区别？
    这又不是说都不认识谁，他们都熟悉啊！
    夏收秋收还是很快的，干活儿的日子每天都很累，大家也没有功夫闹幺蛾子，原本是有些人幺蛾子很多的，但是这收成的日子还是太累，真真儿是没有那个心思了。
    这样的情形一直持续到了十月末。
    不得不说，果然忙起来屁事儿就少了。
    各家的收成还是很不错的，一家家也多了不少的笑容。而秋收之后就是村里的招聘工作了，这一次报名的倒是不少人，看来大家都有一颗上进的心。
    但是吧，有些人，一看就是跟着走过场的。
    不说旁的，就说田贵子都报名了，这不是招笑儿吗？
    田甜都不可置信，她这几天在村里看到贵子叔都觉得十分一言难尽。看着贵子叔的表情就跟看西洋景儿一样；搞得田贵子自己也不好意思了。
    田贵子偷偷的拉着田甜说：“其实我也不想报名的，但是我爹说我如果不报名就给我逐出家门，我不能不报名啊。”他还要靠着爹娘生活呢，自然不敢反抗了。
    田甜瞠目结舌，问：“为啥啊！”
    田贵子：“我爹怕自己笔试考最后一名，有我在，他肯定不是垫底，能保住自己的面子。”
    说到这里，十分的委屈：“你看我爹，这干的这是啥事儿吧，真是欺负人，我可是亲儿子啊，就拿我做挡箭牌。我哪里就这么差了。”
    这亏得田贵子是个心大的，不然真是要崩溃了。
    田甜同情的看着田贵子，说：“那田老实爷爷还挺有想法的。”
    “谁说不是呢，你说这人咋这样！”
    田贵子觉得自己真惨，他说：“最近兰妮子都不乐意理我了。我如果因为考试不好再多一个不好的名声，那不是更完蛋？想一想我就觉得委屈。我家的人不说帮着我，竟是给我拖后腿。我真是好难。”
    田甜：“……她不乐意理你，恐怕也不是因为这个吧？”
    田贵子：“那还能是啥？”
    他瞪大了自己的大眼睛，十分的单蠢，散发着一股子清澈愚蠢的光芒，田甜一时间还真是不知道说啥了。
    就，没法儿唠了。
    “我跟你说啊，其实……呃！”
    田甜整跟田贵子嘀咕呢，就看到不远处青槐叔缩在树后头偷听呢。
    田甜：“……”
    我的母语叫无语。
    她高声：“青槐叔！”
    田青槐期期艾艾的出来，说：“我就是随便听听。”
    好的，此地无银三百两，不打自招，这一下子就让人知道他偷听了。
    田甜：“……”
    这一个个都是什么人啊。
    田贵子：“你干啥偷听？”
    田青槐：“我可没偷听，谁让你总是找我侄女儿的，我自然要盯着你。”
    田甜：“……”
    怪不得这几个月总是觉得有人偷偷盯着她，闹了半天，是青槐叔啊。
    田甜也是服了。
    他们村这些小伙子，一个个叔叔能不能有点正形儿上进点啊！整天跟三岁孩子一样菜鸡互啄，田甜都无语了。
    她真心的说：“你们有那个功夫，琢磨点正事儿吧。”
    田青槐：“我哪儿不干正事儿了？找对象就是正事儿啊，我这不是还在追求兰妮子吗？但是你看这个货，他整天跟我争夺，争不过我，连我侄女儿都要拉拢，真不是个东西，我自然要奋战到底。”
    田甜：“……”
    她感叹：“你们真行。”
    顿了一下，田甜突然想起一个事儿，说：“青槐叔，你不会是也报名了吧？”
    田青槐：“啊这……”
    他的眼神儿开始飘了。
    这不是他的错啊。
    他是想要争夺的啊，方方面面都要压到田贵子，田贵子都报名了，他自然也要报名了。
    田甜一看这表情，不用说，他报名了。
    那更不用说，姜涌泉肯定也报名了。
    田甜：“你们都是啥人啊！”
    小姑娘不能理解的说：“你们是去争夺最后一名吗？”
    她想了想，说：“我觉得田老实爷爷倒是有两把刷子了，他肯定是知道贵子叔一报名，青槐叔叔和涌泉叔叔也得报名，这样他不仅不垫底，还能排在中间了。”
    田贵子：“……”
    田青槐：“……”
    田贵子想了想，说：“是我爹能干出来的事儿。”
    田甜觉得村里这些大人真是太奇葩了，但其实啊，田甜还真是没猜错，田老实真是这么想的。他们村不到二百人，这次报名就有四十多人了，还真是挺不少的。
    田甜嘀咕：“都好要求上进啊。”
    不过这事儿吧，田甜可不管，转身就要撤退，田青槐叫住田甜，问：“如果可以选一个人，你选谁？”
    田甜：“？”
    满脑子小问号的。
    她说：“你该是去问兰妮子姐姐啊，问我干啥啊。”
    田青槐：“你是我侄女儿啊，你是支持我的吧？”
    田青槐觉得自己必须要争一争。
    田甜：“……”
    田贵子赶紧说：“你是支持我的，你也是我侄女儿啊。嗯，姜涌泉就不用支持了，你们两家关系很一般。”
    田甜：“好好好，我支持你们。”
    “只能支持一个人，你支持谁？”
    “对啊，你支持谁？”
    田甜：“你们作甚要为难我一个小孩儿，我不管你们这些事儿啊！我谁也不支持，我觉得你们都考不上。”
    田贵子田青槐：“……”
    伤心！
    你看不起谁呢。
    田甜趁着这两个人忧伤，赶紧逃窜了，这个时候不走更待何时啊。如果不走，这事儿就没完了。田甜跟个小耗子一样逃窜，路上遇到兰妮子好好心提醒：“你别靠近贵子叔和青槐叔啊，不然他们会问你支持谁。”
    兰妮子：“……”
    妈的，两个没有逼数的。
    你们也不看看自己能考上吗？
    不过兰妮子倒是承了田甜的情，点点头，说：“我知道了。”
    正好，她最近也是很忧愁的，没工夫跟这些傻鸟儿一般嘀咕。
    她说：“我可真是太烦了。”
    田甜可不跟她纠缠，她还怕被兰妮子缠上呢，最近田甜有点招人喜欢，大家好像都挺想找她谈心的，当然了，也是她嘴欠儿，没事儿跟人搭话儿，一下子就被人盯上了。
    最近可是好几个人找她。
    田甜顺着街边儿，嗖嗖嗖的窜了。
    兰妮子蹙眉：“这怎么鬼鬼祟祟的。”
    不过她可不觉得有自己的问题，想到田贵子他们，觉得他们是挺烦人的，她也赶紧回家，反正装不在家呗。自从秋收这几个人没有给自己干活儿，兰妮子也不耐烦应付他们几个舔狗了。
    没意思，如果以前她还能有点精神头，现在是一点也没有的，毕竟最怕就是对比，这几个人还不如自己老娘的舔狗有用，她还有什么意思？
    兰妮子觉得特别没意思，所以现在一下子就下头，十分不想应付人了。
    这一没钱，二来不能给人干活儿，平时只能得到一点小恩小惠，这有什么意思了？都对不起自己的付出。所以兰妮子最近很是兴致缺缺。
    她讨好几个人也是很耗费心力的，最后得到那么少，那她还不如不讨好几个人，不跟几个人纠缠，虽然可能少了东西，但是她不累了啊。
    妈的，应付又蠢又丑的人就是很累啊。
    兰妮子现在还是有些优柔寡断的，但是不乐意搭理舔狗是必然的。
    “立业，娘呢？”
    小立业淡定的说：“出门了，好像是去偶遇田富贵了。”
    兰妮子：草！
    这都什么事儿！
    她还没她老娘能干！
    兰妮子：“算了算了，随她去吧。”
    就好像不随着她，自己能怎样一样。
    其实，啥也不行啊。
    “兰妮子，兰妮子你在家吗？”
    听到是田贵子的声音，兰妮子：“以后他们找我就说我不在家。”
    小立业点头：“好的。”
    兰妮子：“烦透了！”
    她说：“追求我的为什么不是田朗这样的啊？”
    小立业深深的看了兰妮子一样，兰妮子：“咋了？”
    立业：“没事。”
    兰妮子：“啊啊啊！烦！”
    她嘟囔：“跟你们聊天，还不如找田甜有点意思，我倒是理解为啥田贵子乐意找田甜了。最起码能说到重点啊！哎，真烦！”
    姜·烦透了·兰妮子表示，最近真是太操蛋了。
    兰妮子难得的都能理解田甜的好了。而此时田甜也鸟悄儿回家学习，不学习可没出息。她无师自通的学会了一心二用，一手刷题，人还能活动着大劈叉。背诵古诗词的时候还能练习踢腿打拳的，总之就是一个劳逸结合。
    其实田甜长得快，未尝没有她总是活动的关系，整天抻着胳膊腿儿，总是有些效果的。
    “田甜，你这是干啥呢？”
    双喜过来就看到田甜在哼哼哈黑的，她好奇的问了起来。
    田甜：“没事儿，活动活动，怎么了？”
    她们差不多的这些孩子，决定要中考的只有双喜还有彩云呢，所以平时就是他们三个一起学习。其实田甜和彩云经常掐架的，但是这个时候都化干戈为玉帛了，主要是没有功夫斗嘴了啊。
    几个人难得一起学习，其实因为学习，方巧嘴还有宋婆子还是挺感谢田甜的。毕竟，如果没有田甜一直坚定学习，恐怕彩云和双喜也会松懈下来的。
    就是因为田甜一直很有劲头儿的猛学，所以另外两个人不想太落后，一直追赶着田甜，倒是也比想象用功。小姑娘也有攀比的心情的。
    双喜：“我有几道题不会，你帮我看看？”
    田甜：“走，一起参谋参谋。”
    她也不敢说自己就一定会，但是参谋一下是可以的。
    “田甜，过两天村里考试，你去看热闹吗？”
    田甜摇头：“不去。”
    双喜看着田甜，说：“田甜啊，你现在变得好多啊，以前在村里的时候，有什么热闹都是我们一起去看的。现在你连热闹都不看了。”
    田甜：“我是乐意看啊，但是我哪儿有时间啊。你知道的啊，我们才两年就要学别人九年的东西，不用功怎么行啊！”
    双喜：“那倒也是。”
    她可是从来没想过自己有一天能读书，也没想到自己有一天要比村里其他的男孩子还强，但是这种感觉怎么说呢，就很嘿嘿嘿。心里还是很爽快的。
    田甜：“赶紧的学习。”
    “好。”
    两个小姑娘进了屋里，陈兰花才从屋里蹑手蹑脚的出来，默默点头，看看，这就是她孙女儿，果然像她，是个有恒心的。陈兰花果断的出门，打算再吹吹孙女儿。
    “娘。”
    陈兰花正要出门去八卦，正好遇见闺女青枣过来，陈兰花：“有事儿啊？”
    田青枣：“没事儿我就不能过来坐一会儿？娘，你这也太生份了吧？”
    陈兰花翻白眼：“你少来那些幺蛾子，你整天就顾着小家，啥时候没事儿过来过？你是我生的，我还不知道你？一个胳膊肘往外拐的。干啥，你直接说。”
    田青枣让老娘说的有点不好意思，不过还是拉着老娘进屋，秋高气爽的大热天愣是关好了门窗，确保无人听见，这才期期艾艾的说：“娘，过几天就是考试了，你说爹在村委会工作，有没有、有没有提前知道题啊？”
    陈兰花一听这话，脸色都变了，呸了一声，骂道：“你个蠢货，你咋想的能问出这种话？我还真是小看你个瘪犊子了，以前就觉得你胳膊肘往外拐，现在看你是脑子都扔在婆家了是吧？整天就想着婆家我不怪你，这嫁人了就是如此，但是你看看你问的这是什么屁话？我看你是要害死你爹是不是？”
    陈兰花恼怒的看着大女儿，很是不满意，这不是第一次了，往常也是，总归有一些小动作。当娘的不会跟女儿计较，但是可不是不生气的。
    “你整天的脑子里都想些什么呢？嫁人给脑子也丢了是吧？别说你爹不知道，就算是知道也不可能告诉你，这要是传出去，你爹还要不要继续做人，要不要继续再村委会干下去了？你怎么就能问的出口？你是要害死你爹啊！这就跟古代那考科举作弊一样，这种事儿可不能做。你怎么就能干出这么龌蹉的事儿？我真是小看你这个蠢货了。小看你了啊！”
    “娘，我不是……”
    田青枣想要解释，但是陈兰花还看不出这是为啥吗？
    她冷笑：“你也别给我装，你跟我说，这事儿是你自己想的，还是你男人和你婆婆撺掇你的？你给我说。”
    田青枣赶紧说：“不是我家学礼的事儿，是我自己想好的。”
    陈兰花呵呵冷笑，逼视着女儿，田青枣格外的局促，说：“娘，真的不是旁人的意思，是我自己想的。”
    “你婆婆没出主意？”
    陈兰花逼问。
    田青枣赶紧的：“真的没有。你知道我婆婆那个人的，她真的没提过……”
    陈兰花仔细想一想亲家的为人，倒是点点头，相信了这个，虽然宋婆子这人矫情还事儿多，但是因为去世的亲家公是个秀才公，她少女那会儿也在大户人家书香门第做过丫头，见过大户人家读书人的样子，所以她是很在乎名声的，而且十分十分十分要强。
    陈兰花宁愿用三个十分，是真的知道那老太太多看中名声。
    要不然也不能一口一个书香门第，把书香门第挂在嘴边。更是拘着彩云学习，可以说，如果不是宋婆子死盯着，单靠田甜这个对照组，彩云可能都不能学的多好。
    那老太太是真的狠心啊。
    她是个希望儿女能学出能耐的人。
    她再看自己女儿，说：“我倒是相信不是你婆婆的意思，你男人呢？”
    她可是知道的，这个女婿不是老实，不然也不能跟着他们一起跑。这是个有心眼儿的。
    田青枣：“真的不是，都是我自己的意思。”
    她男人是提了一嘴岳父会不会知道题，但是却没有跟她多说什么，都是她自己想的。她也是为了自己的小家啊。
    田青枣：“娘，我不会害爹的，我就是想问问，如果能帮了学礼也是好事儿啊。我爹年纪大了，总归要退下来的，如果学礼能进去，那不是能够照应咱家？你也不能不知道变通。”
    “你个蠢升天的玩意儿，你说啥？你瞅瞅你说的这些个都是个啥？你是生怕你爹好过是吧？我怎么就生了你这么个瘪犊子。我打死你得了！”
    陈兰花啪啪的捶打女儿，田青枣不断的闪躲，说：“娘，娘，你干啥啊！我没有别的意思，我……”
    “你还没有别的意思？你就不该有这种想法，我可真是……你个不懂事的！你都嫁人了，还回来坑你爹，我怎么就有你这种女儿，你赶紧给我滚蛋！”
    “娘……”
    “滚蛋！”陈兰花打够了，指着门口叫：“赶紧滚蛋。”
    田青枣：“娘，你这是干啥，我也没有什么……”
    “出去！”
    老太太给人推出去，说：“真是白养你这么个玩意儿了。一天天的也不知道想什么，竟是给我胡思乱想，不想正事儿，有那个功夫不督促自家人上进，竟是想着走捷径，你做事儿还不如你婆婆。”
    宋婆子虽然有时候挺刻薄的，但是有着“书香门第”的体面，可不会做特别不得体的事儿，像是田青枣嫁到他们家，其实挺省心的。毕竟她不会像村里那些老太太那样的，一言不合动手动脚，这个她是不会的。
    她只会书香门第书香门第个不停，然后平等看不起每一个人。
    但是，这个还叫个事儿了？
    陈兰花：“你真是……我越想越气，滚蛋！”
    她给人推出门，田甜她们听到动静儿，探头看，田青枣遇见侄女儿，有点不好意思，但是一看双喜也在，赶紧问：“你们学习呢？”
    田甜点头：“双喜过来问题。”
    田青枣急了，赶紧说：“我让你表妹也过来一起学，彩云自己在家学不如跟你们一起，你们等着。我回家去叫她，以后你们学习也要叫上彩云啊！可不能自己偷偷学。”
    她这下子也顾不得跟老娘说道了，一看老娘这样也不会帮自己了，倒是不如赶紧顾着女儿这头。
    他们都一起学习，可不能少了他们家彩云。
    这个田甜啊，整天顾着双喜都不知道顾着自家人，真是的。
    田青枣着急的很，急匆匆的。
    田甜眨巴大眼睛，说：“大姑这是咋了啊？”
    陈兰花翻白眼，说：“她还能干啥？犯病了。我看她就是个四五六不知的。什么玩意儿，这么大岁数还不懂事儿，我可真是想锤死她。”
    提到就生气。
    田甜瞅着他奶怒火中烧的样子，安慰说：“奶奶别生气啦！大姑不懂事我懂事啊，今晚我来做饭！”
    陈兰花噗嗤一声笑出来，说：“就你会说话，用不着你，你好好学习，就是给你奶奶我争光了。”
    田甜俏皮的说：“保证完成任务。”
    陈兰花看她这个样子，笑着点头：“咱家啊，就你最像话。”
    田甜挠挠头，她干活儿最少啊。
    陈兰花语重心长：“你别看奶岁数大，但是奶也是天天看新闻联播的人，奶是很懂的，这女娃儿一样能有大出息，奶就指望你了。”
    田甜赶紧点头。
    她认认真真：“我会好好学习的。”
    “这就对了。”
    陈兰花说完了，越想大闺女的事儿越不放心，索性直接出门，打算去村委会偷偷找老头儿说一声，可不能让他糊涂的被忽悠，如果真是听了大闺女的话，那是要出问题的。
    真是女生外向！
    臭丫头，靠不住！
    第71章 一个跟一个
    田青枣是有想法的， 但是这想法很快被田老头和陈兰花扼杀。
    宋学礼是精明人，甭管这事儿他是不是有想法，但是倒是很坚定的道歉， 连称自己不会搞这种事儿。不管他跟田青枣提起是有心还是无意，这事儿倒是被轻拿轻放了。
    陈兰花在人走了之后仍是骂骂咧咧。
    这闺女是个一心护着男人的， 也是愁人， 他们夫妻感情好总是好事儿， 但是这闺女要是想坑娘家的糊涂，陈兰花还是不乐意的。他们这古代来的老太太再开明也是有些重男轻女的，闺女出嫁了总是外人，她还不懂事儿，陈兰花心里难免是有几分不高兴的。但是你说在不高兴也是自己女儿， 还能咋样。
    陈兰花这段日子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。不过村委会的招聘倒是很快的开始了。
    这次招聘还是很正规的， 第一轮就是考试， 这说起来，提前提出搞招聘还是挺好的，大家都顾及脸面， 想要有个好印象，最近村里的屁事儿都少了， 当然也是因为秋收， 两方面都有， 不过消停也是真的消停。
    这一次的招聘，好多人都报名了，像是村里的热门人物田富贵田大牛， 还有舔狗三人组，官迷田老实， 那可真是一茬茬儿的，毕竟四十来个人都报名，看这报名人数就知道了。
    第一轮的笔试就是在村委会举行，他们这边考试，田甜他们那边都在正常上课，并没有影响他们，倒是成年班今天休息了，停课一天。
    孙慧芳啊，还有周雪花啊，宋春菊啊，她们倒是都等在了村委会门口陪考，一个个都是满脸焦急，关心的不得了。田家兄弟青松青柏是为数不多的壮年男人没有报名。
    他们两个人今天跟张宏一起出海了，一起出去的还有几个今天没有报名的，田朗也在。
    几个人都在船上，田青松拎着水壶摇晃，问：“田朗，你咋不报名啊？你要是报名，他们其他人肯定不行。”
    田朗成绩好，肯定笔试不错，他又是田三爷爷的小儿子，在村里有些威望，如果田朗参加，成功的几率可比妹夫宋学礼更大了。不过田朗倒是笑着说：“青松哥你不是也没有报名？我对这个不感兴趣。”
    在村里工作是比其他的事情稳妥，但是同样的，也是束缚。
    他还是想出去看看的，田朗这人打小儿就心大，他从小一个农家子就敢去外村的族学蹭课，可见心性了。他说：“我打算等明年政策有变化出去看看，没想一直留在村里。”
    田朗从来不避讳自己这个想法，也是因为这个，田三爷爷才任由小儿子自己攒钱，不管到时候干啥，没钱可是不行的。
    田青松：“你还年轻，也没有成家，到处走一走是对的。我反正是不想出去，我就想老婆孩子热炕头。”
    人经历过大事儿总归是有些触动，但是大多数人还是像田青松一样，乐意过更安稳的日子。外面虽然好，也让人向往，但是还是一家子整整齐齐更安心。
    他可没那么大的心，他说：“我明年跟你青柏哥一起买一条船，到时候一起干起来也挺好的。”
    田朗点头，每个人的想法都不一样。
    田朗：“张宏哥，外面都是什么样儿啊？”
    张宏：“外面很繁华，也挺好的，但是出门在外总归没有在家这么容易的。”
    “我猜也是，我们在古代的时候，城里的日子也比村里更复杂一些。村里别看吵吵闹闹，你拆我的台，我拆你的台。但是关键时刻还是能够拧成一股绳的，但是人家城里人就未必了。”
    张宏：“你这人聪明，走到哪儿都能混得好，我相信你的能力。”
    田朗惊讶的挑眉。
    张宏失笑：“怎么不相信啊！真的，我觉得咱们村有几个人是能有出息的，一看就不是一般人。”虽然都是村里人，但是真的不太一样。
    田朗笑了笑。
    田青松：“张宏，咱们船到这个位置差不多了吧？”
    张宏：“就这里吧，我跟你们说，你们要观察……”
    他既然是教大家，那就从来不藏私。
    其他几个人学的也很认真，张宏：“你们也别觉得打鱼多难，其实还是很容易学的，我自己也不是天生就会的，我是南方人，但是我家可不靠海，我当兵之前也没学过打鱼。我是被分配到这个岛上之后才学的打鱼，一来二去的就很快的熟悉了。你们看啊，我都能学的这么快，你们也是一样的，而且很多事情也不是一下子就能全然了解，总是要慢慢来。边干边摸索呗。大海太神秘了，你想一下子就什么都清楚，那咋可能？”
    “是的，是这么个理儿，大山也是一样，再厉害的猎户，都是慢慢来的。”
    田青松还能举一反三呢，他说：“我们慢慢学，不着急，现在水也有点凉了，等天冷就打不到鱼了，咱们可得快一点……”
    几个人在渔船上忙活，而此时村里的考试还是进行的如火如荼，考的很详细，一个个抓耳挠腮，田贵子苦哈哈的咬笔头，他觉得自己可能还不行。
    好不容易熬到了交卷，他苦着一张脸生无可恋。
    天老爷为什么要让他吃这样的苦，学习果然是比下地还累啊！
    田贵子几个人都陆陆续续交了卷子，这才摇晃着出来，田贵子他们三个人都顾不得菜鸡互啄了，一个个都烤糊了，人都晃荡了。要死不活的样儿。
    就连田贵子的老爹田老实都比他强了不少。
    田贵子出了门，问：“你看到兰妮子了吗？”
    田青槐扫了一圈：“没看到。”
    也有点落寞了，兰妮子竟然没来。
    好多人家都来人了，但是他们没有看到兰妮子。
    “唉！”三声叹息，齐刷刷的。
    最近兰妮子好冷漠啊，虽然他们也多少猜到了是因为秋收的事儿，但是他们还都挺委屈的，毕竟，不是他们不想帮忙，而是家里管的太紧啊。
    可是吧，看样子兰妮子是不能理解的啊。
    几个人心里都委屈极了。
    眼看大家都陆陆续续走了，田贵子索性坐在了台阶上，他老娘倒是来了，但是不是接他的，现在已经跟他爹走了，他坐在台阶上，发着呆。
    田青槐和姜涌泉也顺势坐下了，兰妮子没来，他们都是一样落寞的。
    本来啊，还想着在兰妮子面前诉说一下自己的委屈的，然后得到兰妮子的怜爱，可是兰妮子压根没来，这真是……
    “唉！”三个人再次叹息，人都陆陆续续走了，他们三个人傻乎乎的坐在台阶上，依旧呆滞，因为考试的无奈，三个人的头发就跟触电一样，一个个都被薅起来了，薅的乱七八糟的。
    也不知道过了多久，小孩子们都放学了。
    大家一个个路过，都要扫视一下几个叔叔。
    嗯，虽然他们没有同一个班，但是去年可是贴过考试成绩的，谁不知道这是拉拉嘴子三人组，就连老头老太太都比他们强。好些个人家教育孩子的话就是：“我不指望你们学的多好，像田甜那么灵光，你们啊，识字儿会算数就行，但是，绝对绝对不能像田贵子他们三个那样，考了个倒数第一，丢人现眼。”
    这样的话，在很多家都是广为流传的。
    你可以不考前几名，但是你要是考后几名，那就要挨揍了。
    所以这谁不知道啊，田贵子他们三个是倒数三人组，这不，一个个路过都贼兮兮的瞅一眼。田甜出门也看到他们了，别看三个人都是舔狗，田甜对他们的态度可不是一样的。
    她一贯是不理姜涌泉的，这人诋毁过她姑姑，双方还打过架，她才不理。别看田贵子叔叔他老娘也跟他们家打过架，但是这是两回事儿。
    打架的性质不一样。
    所以田甜对姜涌泉很冷漠，该有的客气倒是有，但是很应付。而且平日里是装看不见就装看不见。但是对堂叔青槐还有贵子叔倒是笑嘻嘻的态度很友好。
    这不，田甜看到他们都蔫头耷脑的坐在那里，笑嘻嘻的问：“贵子叔，你们这是咋了？咋考成这样了？不知道的都以为不是考试的考，而是烧烤的烤了。”
    田贵子：“就你话多。”
    他咋就烧烤的烤了？
    不就是人狼狈了点憔悴了点可怜了点？
    他顺顺自己的头发，说：“你一个小姑娘根本不懂，我这是为了前途操心呢。”
    田甜：“呵呵！”
    青槐抬着头看着田甜，问：“你咋没背书包？”
    田甜：“……”
    果然考傻了。
    她说：“我下午还要上课啊，干啥要背书包？”
    青槐：“……哦！”
    他问：“田甜啊，你看见兰妮子了吗？”
    田甜：“……”
    讲真，她都不知道说啥好了。
    田甜真诚的发问：“你们觉得我上午都干啥了？我上午是有好好的读书啊，我都在上课，咋可能看见兰妮子？她又不是跟我一起上课。”
    “……哦。”
    田甜拍拍堂叔的肩膀，说：“青槐叔啊，你可上点心吧。”
    她好心的问：“你们不回家吃饭？”
    这都中午了啊。
    田甜也不等几个人回答，自己就说：“你们不回家吃饭我也要走了，我下午还有课呢。”
    田贵子：“你赶紧走吧，我们也不能耽误你的学习。”
    这要是耽误田甜，陈兰花能拎着扫帚找茬儿，他可惹不起。
    田甜唔哝一声，爽朗离开。
    彩云和双喜一直等她，两个人都嘀咕：“你现在倒是八卦，走哪儿说哪儿。”
    田甜：“关心一下呀。”
    她边走边活动，看着彩云，突然想到一茬儿，说：“彩云，你平时都在家学习，多少也活动一下啊。关大夫不是说了，就算是中考，也有体侧的，最起码我们得达标，你总是窝在家里学习不锻炼，达标不合格咋办啊。”
    彩云揉着太阳穴，说：“我们这样的农村丫头，再怎么也会比城里的体力更好吧。”
    田甜：“那不是一回事儿啊，你还是稍微锻炼一下。”
    彩云叹息：“真是，又多了一件事儿。”
    她白了田甜一眼，说：“你就不能少学点？你一学习，我奶就跟打了鸡血一样盯着我，我可真是……”
    她都没觉得自己能那么厉害。
    彩云吐槽：“我奶说，我爹当初没考上童生是因为家境不允许，他得出来养家。我现在可比我爹也优势多了，如果我不能给家里考个进士，就是愧对列祖列宗。”
    田甜呲牙裂嘴的：“唉呀妈呀，这都关系到祖宗了？”
    “谁说不是呢。”
    他们三个女孩子，彩云的压力是最大的，田甜是最有主动性上进心的，双喜就是单纯的不想被小姐妹甩开落后。
    三个人一起走，彩云念叨：“我现在倒是羡慕田桃，他们年纪小，比我们可以多学几年，这多好啊。我真是……哎妈呀！”
    田甜：“你这么想啊，你虽然年纪大一点课程紧，但是也就是这两年，好不好的，就看着两年的成果了。但是如果是田桃还有你弟弟他们，他们还有好几年呢。你如果跟他们一个年纪，要多好几年这样的日子，你乐意？”
    彩云一听，妈呀，还真是。
    这种重压，再有个几年，她还不疯了？
    她现在算是知道了，为啥古代有些书生会脸色苍白身形孱弱，娘的，她现在就是啊！累的！
    “你说得对，我宁愿两年，成不成，在此一举，走！”
    彩云有时候都恨不能她奶重男轻女一点，放过她盯着弟弟，但是她奶现在明显盯着她更多，因为她比弟弟学习好。呜呜，惨！
    田甜：“回家了别忘了跟家里人说，以后傍晚放学要晚一个小时。”
    “啊对！”
    学习果然是很恐怖的事情。
    几个人一起走，双喜忍不住问：“哎，你们觉得谁能考上去村里工作？”
    田甜：“我也不知道，看不出来，如果单从学习上来说，我姑父还有田富贵他们几个概率大。”
    “我不希望田富贵考上，看到他就烦。”
    双喜嘀咕。
    田甜：“呦，你说人坏话啊。”
    双喜：“我真的烦他，他之前还找我姑姑说话，谁知道是不是不怀好意。烦死人。”
    她姑姑虽然是被休了，但是双喜觉得这就不是个事儿，她姑姑还是很棒的，还能赚钱，算是村里最富裕的单身妇女了。她就觉得那个田富贵不安好心眼。
    田甜：“你奶知道吗？”
    双喜：“知道了，我跟我奶说了。”
    她可是跟奶奶最亲的。
    不同于田甜还有彩云他们家，双喜可是不同的，她是她奶方巧嘴带大的，跟奶奶更亲近的。不止是她，他家的小辈儿都是跟着方巧嘴长大的。
    “这种事儿怎么可能不说啊！”
    双喜：“你说他是不是贪图我姑姑的钱。”
    田甜：“谁知道呢，现在的男人好像还挺乐意吃软饭的。”
    虽然看电视比其他人少，但是电视里也看过一点点的。他们古代人也有这样的，但是多少还要扯个遮羞布，村里爷们是要被人笑话的，但是看电视，靠着媳妇儿人好像还挺多……
    就不懂！
    田甜：“你姑姑有钱，还是小心些。”
    “是了是了。”
    这要是说双喜的姑姑大丫有钱，那真是不夸张，她特别能干，自己赚的钱又是自己的，但是却又不怎么花钱，所以攒钱的速度是很快的。
    就说田家吧，也算是挺勤快的人，但是跟这位可不能比。
    她因为被休回家，不想惹人闲话很少出门，因此就是在家闷头赚钱。可以说，村里任何女人都没有她能干挣得多。别看她存在感不强，但是她赚钱，时间长了大家总是有感觉的。
    双喜：“我就是觉得富贵叔最鸡贼。”
    田甜也点头，赞同这个说法，她说：“有钱的女人更得小心有些人心怀不轨啊。”
    “对对对。”
    彩云睨了一眼他们两个，说：“你们不好好学习，好有功夫嘀咕这个。大人的事儿就大人管，你们就别多管闲事儿了。”
    双喜：“那怎么是多管闲事儿？那是我姑姑。”
    田甜：“就是啊，双喜是我的小姐妹，她的姑姑就是我的姑姑，我帮着参谋两句怎么啦？”
    彩云嘴角抽了抽……
    田甜：“哼。”
    彩云：“懒得理你们，我回家吃饭了。”
    双喜嘀咕：“彩云最近都没有以前活泼了。”
    田甜小声：“宋奶奶管的可严了，宋奶奶要让彩云考大学。”
    谁被整天盯着学习能活泼的起来啊。
    双喜：“真惨。”
    田甜点头，不过又说：“但是宋奶奶应该是为了彩云好。”
    虽说吧，也是为了宋家的名声面子，但是同样也是为了彩云好。
    田甜：“行啦，我也走了。”
    双喜：“哎，你等下，你看那个，那个不是石奶奶吗？”
    田甜：“哎对哈。”
    果然看到石秀桂一个人往巷子里头走，也不知道是去哪儿。
    田甜：“撤撤撤，管她呢。”
    下午还有课，就算是好奇，她们也不会去盯梢儿的啊。田甜蹦蹦跳跳的回家，陈兰花：“你咋不明年再回来？你看看别人都几点回家！就你，这都几点了，才想起来回来。”
    田甜讨好的冲着奶奶笑，说：“都是我的错！”
    她撒娇：“我路上八卦了一会儿。”
    陈兰花：“赶紧的，准备吃饭了。”
    “好！”
    田甜赶紧麻溜儿的，今天中午家里又是炖鱼，陈兰花：“小孩子多吃点鱼，吃鱼脑子聪明。”
    田甜：“嗯嗯。”
    田桃几个人都不敢搭话儿，就怕招惹她奶，虽说全村最夸张的老太太劝学老太太就是宋婆子，但是陈兰花也是不遑多让的。自从发现田甜学习好，她就感觉自家有了文曲星，其他孩子也是不放过的。
    真是半点都不能冒头儿，不然就要被劝学了。
    虽说他们小孩儿也知道学习很重要，但是小孩子没有爱学习的啊！谁家小孩子爱学习啊！
    哦不对，我家的。
    我家堂姐就爱学习。
    田桃小心的瞄了一眼堂姐，觉得这是个狠人。
    田甜：“？”
    田桃立刻缩下头吃饭。
    陈兰花：“今天他们上午考试，也不晓得一个个都考成啥样。”
    田青松他们出海了，自带了干粮，中午不回来，她念叨：“青松他们也不知道上进啊，村里这么多人都去考试了呢。”
    田老头儿这时倒是说话了：“我在村委会，青松青柏进不去的，这个得平衡，那倒是不如不考了。他们也没那个心思，还不如出海。”
    “出海也不安全啊，还是村里的活儿稳定。”陈兰花嘀嘀咕咕，但是也知道老头子说得对。
    田老头儿：“这事儿就得自己多小心，平日里多看潮汐风向，这靠海吃海，只要岛上生活，少不得这种日子。”
    他念叨了一番，又说：“今天考试，很多人考的都不好。”
    陈兰花：“……”
    那不考也是对的，如果再张贴个榜单，就很丢人了。
    田甜竖着耳朵挺乐子。
    宋春梅看着闺女鸡贼的样子，说：“你赶紧吃饭，吃完了歇一歇下午还上课，小孩儿听什么大人唠嗑。”
    田甜：“我都十好几了，咋就是小孩子。”
    “没成年就是小孩子。”宋春梅戳了闺女一下，田甜老实起来。
    田老头儿笑着摇了摇头，也没继续说啥了。小孩子嘴巴没个把门儿的，他可不好多说啥。田甜眼看没乐子看了，鼓鼓腮帮子，她这人精力还是挺旺盛的，虽然中午休息，但是很少睡觉。
    “你们大人总是这样，躲躲闪闪，哎对了，我刚才还看到石奶奶一个人往巷子里头走，这都大中午吃饭点儿了，不知道她干啥去。”
    “你一个小孩儿别管。”
    好的，又是小孩儿。
    田甜撇撇嘴，不管就不管呗。
    田甜闷哼了一声。
    倒是陈兰花眼珠子闪了闪，问：“她是往那儿走的？”
    田甜：“就是里头啊，咱这不就一条街？”
    他们这条巷子两侧都是并排的房子，没有什么小路，是一条大路，除非进了谁家，否则是只能直走的。陈兰花：“这老家伙不知道又去干啥了。我看她就不是啥老实人。”
    田老头儿揉揉太阳穴，深表同意。
    年轻那会儿，这人还勾搭过自己，他觉得石秀桂真是没啥底线啊。现在看是更没底线了，小伙子都不放过，不过田大牛也是个蠢的。哦对了，田大牛今天还考试去了，就不知道他哪里来的自信心。
    田老头儿：“这都什么人啊。”
    陈兰花扒拉饭的动作倒是快，很快的，就说：“我吃饱了出去转转，你们收拾一下。”
    王山杏：“婆婆这是去盯梢儿石秀桂啊。”
    宋春梅在桌子下面踹她一脚，咋啥都说，知道就多了呗！
    田甜又眨巴大眼睛，宋春梅：“你吃饭了就赶紧走人。”
    田甜：“哦。”
    “田甜，甜丫头……”
    田甜：“谁叫我。”
    不得不说，他们家人缘儿最好的就是她了。
    田甜探头出来：“谁啊？”
    这一看，是贵子叔。
    果然，找她最频繁的就是田贵子了。
    田甜溜达出来：“贵子叔，干啥啊？”
    田贵子：“我怪闹心的，找你唠唠嗑。”
    田甜：“……”
    她看起来很闲吗？
    田甜真心的说：“贵子叔，你的事儿，我掺和不了啊，你知道的，我这个年纪，学习最重要。我家里要是知道我掺和你的破事儿，我保证要挨揍的。”
    田贵子：“你看着孩子，真是……我也没让你掺和啊，我就是怪闹心的，你也是女的，你给我分析分析，兰妮子咋能跟我和好？”
    田甜：“分析不了，我不懂爱情。”
    给钱就行，但是田甜可不能这么说。
    她总不能坑贵子叔吧？再怎么说，贵子叔也不是外人啊。
    她嚷嚷：“贵子叔，你就让我好好休息一下吧，我下午还要上课呢，我知道你喜欢兰妮子姐姐，你就找她呗？好不好的你问别人有什么用，还是得找本人啊。”
    田贵子：“哎！她最近总是不在家。”
    田甜耸耸肩，心道人家八成躲着你。
    田贵子：“哎对了，给你。”
    田甜：“啥？”
    田贵子：“你平时也没少给我打探消息，我有好东西自然要想着你的。这是我在山上摘的野葡萄，我吃了，味道不错，这些都给你。”
    田甜：“谢谢贵子叔。”
    这个她也没客气啦，反正又不是花钱买的。
    田甜：“嘿嘿。”
    田贵子：“行了，你吃吧，我走了，哎，我刚才好像看见你奶了。”
    田甜：“她吃撑了遛弯儿。”
    田贵子：“哦，这老太太咋不知道饥饱。”
    田贵子嘀咕一句，到底是没有继续拉着田甜碎碎念，双手抄兜回家，这要说以前啊，他们在古代那会儿，天热也都是穿着长衣长裤，就算是草鞋也是不露脚的。
    但是现在可不同了，随意的很，虽然已经秋天了，秋收都过了，但是天气还挺热，田贵子穿着拖鞋，趿拉着走，他年轻人火力旺不怕冷。
    田贵子边走边踢小石头，嘴上碎碎念：“这扫大街的也没干干净啊！”
    他一路嘀嘀咕咕的回家，孙慧芳看他这个熊样儿，说：“你又去找兰妮子了？兰妮子哪里是什么好的？你怎么就不听话了？”
    田贵子：“我没去找兰妮子，再说兰妮子很好的，娘你就是对她有误解，等你真的了解她就知道了，她是最好的。”
    “最好什么最好，你没去找她还能干啥？大中午的，就不知道好好休息。”
    田贵子：“我去找田甜了，哎你说，陈兰花大娘可真是老了，这都不知道饥饱了，大中午的吃撑了遛弯儿。”他碎碎念，孙慧芳倒是一愣，随即说：“她中午遛弯儿？”
    田贵子点头：“对啊，我听田甜说的。”
    孙慧芳：“不对，这事儿不对，陈大嘴那么抠门的人怎么可能给自己吃撑了？我看她肯定是不对的，这人有猫腻，我出去看看。这个了老家伙，我得看看她干啥！”
    孙慧芳把东西一放就赶紧要走，田贵子：“哎不是……娘我跟你一起吧。”
    他在家闲着也是闲着，正好还有点闹心，跟着去看看咋回事儿也挺好。
    孙慧芳：“行，你跟我走。”
    有个儿子在身边也是不赖的，像是先头儿那会儿，就是抓到田大牛和石秀桂那会儿，不就多亏了她儿子？这个儿子还是很有用的。关键时刻知道护着她。
    “你看到陈大嘴往哪儿走了？”
    田贵子：“那头儿。”
    两个人一起出门，孙慧芳琢磨，如果能抓到陈大嘴什么把柄就好了，到时候就能威胁让田远山帮助他家老头儿进村委会了。这次考试，老头儿考的不是很理想啊。
    他不求别的，只求有这么个机会。
    这么想着，越发的激动起来，这可是一个很好的机会啊！
    但愿陈大嘴有猫腻。
    田贵子哪里知道这些有的没的，他就是看热闹的心态，跟着老娘两个人奔着里头走了过去。他家已经是最靠里了，再走就是绕过去上山和下山了。
    一般去地头儿走这边也近一点。
    但愿她不是去地里。
    而此时陈兰花也在到处找人呢，螳螂捕蝉黄雀在后，她是那个螳螂，她到处找着石秀桂，想看这个老娘们的热闹，陈兰花找了找，也没看到人影儿，估计是出来的晚了，人都走了？
    她犹豫了一下，准备回去，只是正准备走，突然间就好像看到远处有个身影，十分远，在地头儿那边，只能看个模糊的身影。地头儿竖着玉米杆儿，也不确定是人。陈兰花一顿，赶紧蹑手蹑脚的走过去，那边是地头儿。难道是有人去地里偷东西？不对啊。
    地里除了苞米杆儿，也没其他的了。地里的玉米已经收了，苞米杆儿都捆成一捆捆的，竖着立在地里，等着稍微干燥，收回家做柴火。要说这玉米真好啊，啥都有用。玉米好吃，玉米杆还能烧火。
    难道是有人想要偷苞米杆儿烧火？
    丧尽天良！
    这种便宜都占？
    不会上山捡柴啊！
    陈兰花气坏了，立刻奔着地头儿过去。
    她嘟嘟囔囔碎碎念，十分的恼火，觉得让她抓到人，一定要锤人，都是一个村子，太不像话了。
    “嘴婶！”
    田贵子欢乐招手。
    真是一个乐观小狗啊。
    孙慧芳差点一口气过不去，他们是偷偷摸摸的摸过来的，本来是要抓陈兰花的小辫子的，你就这么叫出来？我还怎么威胁人？孙慧芳气的瞪了儿子一眼。
    真是个成事不足败事有余的蠢货。
    田贵子倒是飞快的窜过去，带着几分热情：“你这是干啥呢？咋看着表情不太好？”
    陈大嘴：“我好像看到地头儿有人，不晓得是不是有人偷地里的玉米杆儿，正打算过去看看，这要是贼，我非给他粑粑打出来。”
    “啥？还有这样的？”孙慧芳也怒了：“谁这么不劳而获，走，一起！让我抓到也饶不了他。”
    陈兰花：“那走吧，哎不是，你们俩干啥？大中午的咋在外面？”
    田贵子：“嗐，我娘听说我看见你了，就跟着出来看看你咋中午瞎溜达。”
    孙婆子气的差点一口气上不来，见过蠢的，没见过这么蠢的，她儿子是有毛病吗？这都要说？真是，他那脑壳子是装的石头啊！真的，不用别人气他，光是她儿子，每天都能给他气出个好歹了。
    陈兰花呵呵冷笑：“敢情儿你还是盯梢儿我的？孙婆子，我是看透你了，你就是个卑鄙小人。”
    “你好，你不是卑鄙小人你是大好人你中午乱溜达？谁知道你干啥。”
    “我干啥跟你有啥关系？你盯着我就跟我有关系，你个缺德冒烟儿的……”
    两人这就要吵起来了，田贵子赶紧的：“你们这是干啥，不至于，真的不至于。可别这样。”
    他觉得这岁数都这么大了，咋还火气旺盛呢。
    他说：“你们别介啊，你们这样让小偷儿跑了咋整？咱不是一起抓贼吗？可别闹矛盾啊，走走走，我们抓了偷玉米杆儿的，然后揍一顿出出气。”
    “有道理。”陈兰花和孙婆子两个人难得的异口同声。
    田贵子：“……”
    敢情儿你们是想打人啊。
    “走走走！”他为那个小偷儿掬了一把同情泪。
    哦。还不一定是个小偷儿，如果不是小偷儿……田贵子想，为了老太太的和谐，希望是个小偷儿吧。最起码这样老太太就不打架了。田贵子：“你们俩跟在我后头，我年轻，冲在前头没事儿，你们还是要小心的。”
    “这倒是不必。”
    “就是，我怕过谁。”
    两个人都不服输。
    田贵子：“……行吧，你们高兴就好。”
    仔细想想也是，这里他保不齐才是最弱的。
    田贵子：“我们慢一点，别惊动了人。”
    三个人一起来到地里，陈兰花指指刚才看到人的方向，走的更小心了。
    “嘘！”
    蹑手蹑脚。
    “石姐，你这样跟我幽会，就不怕田大牛吃醋？”
    就在几个人准备绕一绕，实行个包抄，突然间，男人的声音响起，陈兰花差点摔个狗啃泥。还是田贵子麻溜儿，一下子拽住陈兰花，三个人面面相觑，一下子麻爪儿了，敢情儿他们遇到偷晴事件了？
    苍了个天了。
    全村上下只有一个姓石的，这都不用说就知道，这是石秀桂啊！
    陈兰花跟孙婆子眼神儿对上，两个老对手难得有志一同火速找了一个草堆儿掩护，说是草堆儿，其实就是苞米杆儿，这个时候就看出来了，这苞米杆儿这么一捆一捆的竖着放，还是很不错的，最起码，这还能躲躲人。
    田贵子还在呆滞，孙婆子赶紧给自己儿子拽到一边儿。
    而此时，偷情的两个人还在腻歪呢。
    陈兰花一听这动静儿，仔细想了想，眼珠子都要瞪出来了，这声音是田富贵啊。
    她看向了孙婆子，孙婆子也听出来了，无声的说：田富贵。
    两个人都陷入了深深的迷茫，石秀桂这么能耐的吗？一个田大牛还不够，还有一个田富贵？田富贵虽说不像是田大牛那么年轻，但是最起码也比石秀桂小了十来岁啊！
    而且田富贵也算是有点钱的家庭了，瘦死的骆驼比马大。
    他竟然跟石秀桂好上了？
    这图啥啊！
    而且吧，田大牛的事儿虽然震惊的，但是大家也知道，田大牛不行，干不了什么，但是田富贵不是的啊。他是个正常的男同志啊。这这这……
    呆滞！
    完完全全的呆滞。
    像是田贵子这样没见识过人间险恶的小弱鸡，此时已经成了雕塑了。他都有点有点怀疑人生了。完全傻眼了啊。
    石秀桂和田富贵倒是根本不知道有人过来，按理说，秋收都结束了，这边应该也没什么人的，特别是大中午的，大家更是不会来这边，两个人尽情勾搭在一起，酱紫酿紫之后，依偎在了一起。
    要说这两个人为啥勾搭上，那自然是石秀桂主动的，她之前被周雪花气到了，自然是要给她点颜色看看的。睡了她儿子，石秀桂就觉得这是最爽利的复仇。
    不仅能够气死周雪花，自己还能舒服一下。
    而且如果操作的好，好能弄点好处，何乐而不为？
    还别说，田富贵真是没那么难勾搭，虽说石秀桂年纪大，但是保养得好，会的花样儿多，一来二去就把田富贵勾搭上了。有时候啊，想要勾搭一个男人还真是不需要年轻漂亮，反正，有些男同志就是没啥定力的。
    田富贵就是如此。
    他以前在村里有不少花花事儿，但是来到这边反倒是啥也没有了。正是空虚的时候，如今有人主动，他自然不会拒绝，虽说确实年纪大了点，但是又没想着一起天长地久，一时半会儿的快乐，这还是可以的。
    两个人火速勾搭，这才是两个人第一次“深入了解”。
    田富贵心情不错，拍着石秀桂说：“如果这事儿要让田大牛知道了，我可能他可不会善罢甘休。”
    石秀桂笑呵呵的，柔声：“我跟他不过就是普通关系，再说我也是有男人的，我干啥要跟他交代？再说，有了你，我作甚还要他？富贵啊，大姐对你的心思，你该是知道的啊。”
    田富贵哈哈大笑，心中特别得意。
    “你对我有心思，我又何尝对你没心思呢，其实大家都以为我对兰妮子多少有点想法，那可真是冤枉我了，我相中的，也一直都是你啊！”
    田富贵其实还是挺想勾搭兰妮子的。毕竟年轻啊！
    石秀桂可不如兰妮子，但是送上门的不要白不要。
    再一个，他也不敢完全招惹兰妮子，就怕被舔狗三人组针对，这三个真是脑子发蠢的。他可不乐意惹麻烦。为了这种事儿惹麻烦不值当。
    在石秀桂面前，他更不会说这样的话。
    在什么人面前说什么话，他现在自然是说好听的。
    “我觉得你闺女不及你万分之一的风采。”
    石秀桂立刻高兴的笑了出来。
    她倒是没想到，自己能够力压自己闺女，不管是真的还是假的，总是很让人高兴的。这也不是说石秀桂对女儿不好，单纯就是被恭维的高兴。
    但是吧，她是高兴了，但是却也不是人人都高兴的。
    田贵子就气的差点冲出去骂人，好你个田富贵，你说话就说话，干啥还诋毁我的女神？兰妮子多好的人啊，咋就不如石秀桂了？你是瞎子吗？
    他恨不能立刻冲出去辩驳一番，但是还是亲妈更了解他，还不等人有反应，就一把捂住了他的嘴。陈兰花也跟着赶紧拽住田贵子，可不能让他出去！
    不然偷看就穿帮了啊！
    他们还想多听听热闹呢。
    田贵子：“呜呜！”很气很气！
    好悬没呜呜出来。
    田富贵：“石姐，我对你的心思你是知道的，但是你也知道我家……我媳妇儿总是在家的，恐怕不太方便我们幽会……”
    他们也不能总是在地头儿吧？
    一次半次的还可以，现在也不冷，但是过一段儿咋办？
    石秀桂柔声：“你来我家就是，我给家里人打发出去。”
    田富贵立刻笑出来：“石姐，我就知道你疼我。”
    他是乐意去他们家的，保不齐还能勾搭勾搭兰妮子呢。
    石秀桂：“你来我家，可得老实，可不许多看我闺女。”
    田富贵立马儿保证：“我心里只有你，我怎么可能看得上你闺女？一个年轻姑娘，青涩的很，一看就没意思。如果我看上她，还不早就主动了？其实我看上的是你啊。石大姐，你就放心，我对你的心意天地可鉴，还是很真诚的。她毛毛躁躁的，自以为自己长得好看，也就田贵子田青槐他们那些蠢货才能看在眼里，要我说，多看一眼都没意思。哪里有你这样的有韵味儿？说实话啊，我是看不上她的。我还怕她看上我呢。我跟她真的不至于。如果你实在放心不下，那就把她叫出去，我跟她不碰面就是了。”
    田贵子气的发抖，他的兰妮子才不会看上田富贵这种玩意儿。
    这个混蛋，说的这是啥话？
    气人气人太气人！
    陈兰花和孙婆子互相对视一眼，心说他们咋不知道呢？村里这些爷们都喜欢老太太啊！田大牛一个，田富贵又一个？这决心表的啊。他们都要同情兰妮子了。
    你说这兰妮子遇到的都是啥人啊！
    田富贵还在诋毁兰妮子，说：“你这闺女啊，其实不怎么像你，我看还是像了你家大叔，如果要是全像你，还有几分风情，现在不行，鼻子塌，额头宽，眼睛也不大，就连嘴唇子都有点厚，就这种长相，普普通通。如果不是跟你学的还会打扮几分，就是个普通的不能再普通的姑娘，长得不行，人还挺自作多情，总是觉得自己漂亮。其实漂亮个屁啊！大姐，你别怪我说话难听，我真是觉得，她赶不上你得一星半点啊。所以你要是担心我看上她，那我真是冤枉死了，当我是田贵子他们几个没见过世面的吗？我可不是随随便便什么女人都可以，你这样的，才是最好的。”
    田贵子：“呜呜呜……”放开我，我要去打死他！
    他被捂的紧紧的，田贵子表示暴躁，实在暴躁。
    陈兰花：真是万万没有想到，竟然吃了这么大一个瓜，虽说她本来就是出来盯着石秀桂的，可是石秀桂和田富贵搞在一起，还是让人很是不能理解啊。
    她觉得，自己都要反胃了。
    再听田富贵叭叭叭，就觉得更恶心了。这是个啥玩意儿啊。
    “你……”
    哗啦！
    突然，一阵声响，陈兰花：“……？”
    她赶紧探头，这一看，呲牙裂嘴。
    不知道什么时候，兰妮子竟然来了，她不仅来了，还推开了田富贵和石秀桂两个人依偎的草垛子，冷冰冰的看着这两个人，那脸啊，就跟寒冬腊月一样，挂霜了。
    “我的天。”
    “兰妮子你怎么来了？”
    石秀桂跟田富贵赶紧穿衣服，兰妮子压根不躲闪，就这么死死的盯着两个人，说：“你们搞这些有的没的，我也就不管，但是你们这也太过分了吧？背地里诋毁我干什么！”
    她是出来找她娘的，这一找，就找出这么恶心的事儿了。
    她其实远远的都看到田贵子他们了，本来还想着提醒一下她娘的，结果，结果就这……！
    他们两个偷情也就算了，还背地里诋毁她拉踩她？
    她眼睛里全是火，怒道：“我怎么就长得丑了？我长得丑还是长得好看，用的着你田富贵多管闲事儿？这你有你屁事儿？你算是哪根葱？你还对我品头论足？你可真是一双□□-嘴，嘴大又贱，我可真是……啊呸！”
    她骂骂咧咧的：“你还好意思评价我？你看看，一张猪腰子脸，你也不照照镜子。你家没有镜子里还没有尿吗？就不知道撒泼尿照照自己？”
    “你怎么说话呢？”田富贵不乐意了。
    “我怎么说话？我就这么说话？！跟你这种人，用得着客气吗？”
    兰妮子最近真是诸事不顺，暴躁的就跟得了狂犬病一样，现在更是火气窜上天：“田贵子，你出来！孙大娘陈大娘，都出来！你们还以为自己能瞒过谁？看看多少偷看的！丢人现眼！”
    她可不管当事人丢不丢人了。
    反正她现在已经很丢人了，才不管那些！
    田富贵一听这个，瞬间头皮发麻，这么多人？
    他瞠目结舌，突然间，就火速回头，严厉的盯着石秀桂：“你给我搞仙人跳？”
    石秀桂：？
    你是提上裤子就不认人啊！
    真不是个东西！
    第72章 破防了
    石秀桂没想到这人还敢这么说， 不过石秀桂是什么人，论算计男人，村里所有的老娘们都不是她的对手。她不可置信的看着田富贵， 摇摇晃晃，深受打击：“你就这样想我？”
    她眼泪开始吧嗒吧嗒的掉了起来， 一副就要昏过去的样子， 人都摇摆的下一刻就要倒下：“我怎么可能害你， 你，你太伤我的心了。我……”
    她咬着唇，咣当一下子，摔倒在地，捂着心口窝， 喘息个不停。
    兰妮子：“娘！”
    她赶紧冲上前，担心的叫：“娘， 你咋样了？你要不要紧？”
    石秀桂泪水不停， 兰妮子：“走，我带你去医务室。”
    石秀桂：“……”
    我糊弄的是田富贵，不是你啊！
    这个时候石秀桂真心觉得田富贵说兰妮子不行真是没错， 她完全没学到自己的万分之一啊。这点小事儿还看不明白吗？这脑子装的是个啥？
    她深吸一口气，说：“闺女啊， 娘真是、娘真是……”
    她挠了挠兰妮子的掌心， 兰妮子深深的看着老娘， 总算是明白了几分，他娘没事儿？她咬咬唇，恰好这个时候， 田富贵还说：“我可没碰你，你不能碰瓷儿啊？”
    你看看这男人， 真是毫无担当。
    陈兰花和孙慧芳都鄙夷的看向了田富贵。
    啊呸哦，这也叫个男人？
    田富贵倒是理直气壮的，他觉得既然是石秀桂勾搭他，那么他就是有恃无恐的，那句话咋说的来着？被偏爱的总是有恃无恐啊。他垂着头看着石秀桂母女，但是倒是不靠边儿，生怕被讹上。
    兰妮子真是一下子火气就来了，她突然就抓起一把土，直接扬了起来：“你个缺德冒烟耳朵玩意儿，看你就是瘪犊子王八蛋，你欺负我娘还一副这样的嘴脸，你还叫个男人了？你还不如田大牛呢！田大牛最起码还比你有担当！你个垃圾！”
    “卧槽！你疯了！”
    田富贵迷了眼，不断的揉了起来。
    兰妮子倒是二话不说，一下子冲起来，咣当就是一脚，紧跟着就是一个大嘴巴子：“你个王八蛋，你还敢骂我。你当我忘了？你说谁眼睛小，你说谁鼻子塌额头宽？你个瞎眼懵，你白长一张眼睛了，眼睛不要可以扔了，要得着胡说八道的嘴贱？我不好？我好不好用得着你管？我打死你！”
    她真是越想越也生气，啪啪的捶着田富贵。
    虽然她确实不像是青柳那么秀气，但是兰妮子也是好看的，如果不好看，也不能招惹几条舔狗死心塌地啊？可是可是，这个人为了讨好她老娘竟然这么诋毁她，兰妮子真是要气死了。
    她打人的动作一点也不停：“我娘长得丑？老娘嘴唇厚？你真是瞎了你那张狗眼，老娘天下第一美！”
    这人跟她娘乱搞她是无所谓的，也不是那么生气。毕竟她是晓得的，这是她娘算计的，而且按照实际来说，其实这回事儿还真不是她娘吃亏。
    反正，反正她娘没吃亏。
    但是吧，这人为了讨好老太太说她坏话就不行。
    她什么时候受过这种委屈？她宁愿别人骂她是狐狸精，最起码这个名字还显着她是个漂亮姑娘了。她可以被骂狐狸精就可以被骂惫懒也可以被骂心机深沉。
    但是就是不能被骂长得丑！
    兰妮子：“你个该死的玩意儿！”
    她连踢带打，骂骂咧咧：“你个丑八怪不是人……”
    “够了，你够了，兰妮子，你别以为不打女人就可以为所欲为，你赶紧给我收手……”这丫头打人倒是不太疼，但是没个轻重啊，顾着脸面不好直接还手，转身就要走。
    咣当！
    一脚踹在了田富贵的屁股上，田富贵啪的摔了一个狗吃屎。
    “草拟吗！”
    田富贵吼了出来。
    田贵子小声：“你刚才不是都做了？还用昭告天下？”
    孙婆子赶紧拉了拉儿子，田贵子缩缩脖子，不敢言语了。
    说实话，兰妮子突然这么暴躁，也是吓到他了。在他的心里，兰妮子一直都是温柔很楚楚可怜的，突然这么凶猛，他还真是吓到了，一下子都忘了上来帮兰妮子了。
    不过兰妮子倒是没他想的那么柔弱，也没有他想的那么需要帮助，她给田富贵踹倒了，上去就咣咣扑了两脚，说：“这是教训你以后不要嘴贱！”
    石秀桂一看自家闺女杀疯了，再一看田贵子这个舔狗都目瞪口呆了，赶紧上前拉住女儿，说：“闺女啊，我知道你生气，可是咱不能打人啊！兰妮子……”
    兰妮子：“我就打他了，怎样！”
    石秀桂：“……”
    你看不出我的意思吗？你还挺厉害的，你可真是……
    石秀桂相当无语啊，你是感觉不到我挠你的手掌心吗？这个时候不是胡来的时候啊！她真是要被这个女儿愁死了，你别是得罪了田富贵，还吓跑了田贵子啊！
    “兰妮子，兰妮子，娘知道你是为了你爹，但是咱不能打人，真的不能啊！这事儿不怪田富贵啊，都是娘的错。你别打了……”她说：“田富贵，你快走，你赶紧走！”
    田富贵被踹的呲牙裂嘴，如果不是还有陈兰花他们这些人，他早就动手抽这个小贱人了。还由得她撒泼？
    “富贵，你走！”
    “我打死他！”
    兰妮子倒是越拦着越要冲了。
    石秀桂：“求求你，娘求求你，你放过田富贵吧？我对他是真心的啊……”
    石秀桂哭的楚楚可怜的，就连挨打的田富贵都有几分心动了，心里琢磨怪不得田大牛对石秀桂死心塌地，她倒是真的有几分吸引人的，他甚至不那么生气了。
    他哼了一声，说：“兰妮子，我和你娘的事儿用不着你一个小辈儿管。我现在不还手是给你娘的面子，可不是看你，你要是在这样，我就不客气了，真是不知所谓。”
    兰妮子瞪大眼：“！”
    石秀桂翘起了嘴角。
    陈兰花和孙慧芳难得的竟然还能手拉手互相搀扶，他们可是针锋相对了十几二十年的人啊，这个时候竟然都麻爪儿了，一个个十分没有见过世面的互相扶着对方，就怕一下子扛不住摔了。
    老胳膊老腿儿的，摔一下可不容易好啊！
    别说他们，就连小年轻田贵子都瑟瑟发抖，谁能想到啊，石秀桂和田富贵竟然在这里演你侬我侬？虽然他们也是每天看电视的，像是什么卿卿我我的也是见过的。
    但是！
    那是电视剧！
    而且吧，就这个，也是看一次就脸红一次啊。
    可是再脸红，也是十分遥远的，可是现在可不是啊！这这这，这现在距离多近啊。身边的人来这种你侬我侬？双方还各自有家庭，女大男小，谁看了不麻爪儿啊！
    田贵子都要缩在他老娘身后了。
    没办法，石秀桂婶子是个狠人啊！
    如果说以前是担心田大牛盯着村里的老太太，那么现在就是担心石秀桂盯着村里的小伙子了。你说啊，这都是那么事儿啊。反正田贵子格外的害怕。
    不过虽说大家都很害怕，瑟瑟发抖，可是当事人倒是表演性人格了，田富贵看着石秀桂，说：“石姐，你把你女儿拉走，不然我怕自己扛不住抽她。真是不孝，大人的事儿，有她什么事儿？多管闲事儿！我们有情人终成眷属，用的着她在叭叭叭？她这么乐意管闲事儿，还是管好自己吧。”
    兰妮子：“！”
    气的嘴唇都颤抖。
    她怒道：“你什么意思！”
    她怎么也不能理解自己不如亲娘。
    她娘可都五十左右了，现在的男人是怎么回事儿？都是喜欢抱金砖是吧？哦不对，是抱金山！
    她深深的吸气呼气，随即狐疑的看向了田贵子，田贵子一激灵，赶紧说：“我可不喜欢老太太。”
    这个是要为自己声明的。
    石秀桂抱住闺女，叫：“富贵你走，你快走！我拦住兰妮子。”
    真是一副情深似海的样儿。
    田富贵其实不太吃这一套，但是谁让石秀桂演得好呢，而且兰妮子气的要爆炸的样子倒是让他心里爽快，他微笑：“那我以后再找你。”
    滋~~~
    围观的几个人又是倒吸了一口冷气。
    兰妮子暴怒：“你以后少找我娘！”
    田富贵呵呵，说：“我们有感情你管不着。”
    你不是对我动手？
    但是你娘喜欢我，嘿嘿！
    我气死你！
    田富贵也看出来了，兰妮子是不希望他跟石秀桂有一腿的，不过想想也是，兰妮子她爹还活的好好的呢。她向着自己老爹，憎恨自己这个奸夫也正常。越是如此，他越要勾搭石秀桂，气死兰妮子这个小贱人。竟然还敢对他动手？
    他不是个只会动手的莽夫，最是会杀人诛心。
    他要做的是，是气死兰妮子。
    这是他对她的报复。
    “你就算是石秀桂的女儿，也不能破坏我们的感情。”
    田富贵爬了起来，真诚的开口。
    石秀桂：“富贵……”楚楚可怜，心里却在画圈儿，他们之间有这么深刻的感情吗？搞得她都以为他们是梁山伯和祝英台了。这都是啥事儿啊！
    不过这倒是也不妨碍她的演出：“我知道，我知道你对我的心意，我对你的心意也是一样的。你先走吧，兰妮子想不开，我会劝她的。”
    兰妮子：“啊啊啊！”
    陈兰花几个人这个时候都同情的看着兰妮子，这会儿是真的同情她了，毕竟谁也没像她这么倒霉啊。这都啥事儿啊！
    “啊啊啊啊！”兰妮子暴躁的狂吼。
    这一出儿吓的田贵子都老实的缩在他娘身边了，陈兰花扫了一眼，心说，田贵子人是个好人，从没有一点坏心眼儿，但是妈宝男也真的是妈宝男，就会躲在他妈身后。怪不得兰妮子看不上他。
    陈兰花难得的为兰妮子也说了句话，说：“石秀桂，不管咋的，你给兰妮子送回家吧。看看给孩子气的。”
    真同情！
    石秀桂：“你们不会往外说吧？”
    她其实一点也不在意这个，如果是以前总归要忌讳一些，但是自从跟田大牛的事儿传出来之后，她倒是发现，大家其实没太过鄙夷她，反倒是觉得她特别厉害，一个老太太竟然能拿捏住小伙儿，这就……
    石秀桂自己一想，可不是这么回事儿吗？
    这种事儿乍一看是很炸裂，但是谁又不说一句她有能耐？她也没吃亏，老牛吃嫩草，她可是那个老牛，自然无所谓了。所以田富贵的事儿啊，她也不怕宣扬的。
    但是田富贵还没走呢，她自然要这么说了，一副全心全意为了田富贵的样子。
    她柔声：“孙婆子，大嘴，今天的事儿，求求你们不要到处说，好吗？如果要说，说我没关系，但是不要说富贵，富贵还年轻，受不住这个名声。”
    “啊啊啊！”兰妮子又暴躁了，叫：“娘，你管他的名声呢。他要是顾及名声，能干出这种事儿？他自己就是个不要脸的，装什么装啊！啊呸！”
    这事儿不等陈兰花他们说话，兰妮子就又破防了。
    “兰妮子，你这是干什么！我平日怎么教你的，让你这样了吗？你是女孩子，要注意素质！不然凶巴巴的谁会喜欢？”
    兰妮子：“喜欢？我用得着他们喜欢吗？“
    她真是越想越生气，自己没有五十来岁的亲娘有魅力，这搁了谁能扛得住？
    “啊啊啊！都给我滚犊子吧！”兰妮子怒火中烧，用力推了一把石秀桂，冲上前又是一脚，田富贵再次被踹了屁股，咣当又摔了。
    “兰妮子你个混蛋！”田富贵怒骂出来。
    兰妮子踹了人，这次倒是没有留下，而是尖叫一声，撒腿就跑！
    “唉我去~”
    陈兰花倒吸一口气，这一出儿，真是吓人。
    田贵子条件反射就要去追人，孙婆子倒是很快的拉住儿子，说：“你别去，兰妮子都气的发狂了，你过去再挨一顿揍，值得吗？”
    田贵子：“可是……”
    “哪儿那么多可是，你老实的给我待着。”
    孙婆子是不会让儿子去的，如果能趁着这个时候让那个儿子彻底的跟兰妮子断了，也是一个大好事儿了。这个亲家，真是要不起，一丁点也要不起啊。
    她可这真真儿没那么大能耐，可以和石秀桂成为亲家，她不担心老头儿被吃，可是担心儿子被吃了啊！她拽着儿子，十分戒备的盯着石秀桂，觉得她可真是生冷不忌，那牙口太好了。
    必须警惕！
    必须小心！
    她身边可就这一个亲儿子了，如果被这种老太太嚯嚯了，那可咋整？
    她死死的拽住儿子，反正是一点都不松手，坚定：“你必须听我的。”
    田贵子：“可……”
    犹犹豫豫的。
    陈兰花再次默默摇头：妈宝男！
    不过就算田贵子不是妈宝男，她也不看好兰妮子跟田贵子的，兰妮子心大，而且还一心帮扶家里，一般人家根本承受不起的。田贵子没心眼儿，也没能耐，根本养不起兰妮子的。
    陈兰花心里嘀咕，不过倒是还津津有味的看着当事人双方。
    兰妮子跑了，石秀桂半点也不担心的，反倒是说：“富贵，你有没有怎么样？我扶着你去卫生所看看吧。”
    田富贵接连被人踹了两次屁股，心里将兰妮子骂的狗血淋头，真是恨死兰妮子了。可是，他这人不擅长以武力解决问题。他眼珠子转了下，说：“那行，我们去看看。”
    兰妮子那个小贱人不是憎恨他勾搭她娘？那他就大张旗鼓，气死她！
    不得不说，田富贵误解了，兰妮子是憎恨他勾搭石秀桂吗？根本不是。
    她气的是，自己被老太太对比下去，更气田富贵对自己的诋毁。这搁了谁能扛得住？她反正是不行。
    不过田富贵根本不知道。
    田富贵：“我们走。”
    田富贵深深的看了一眼看热闹的几个人了，冷笑一声，说：“如果你们到处瞎说，别怪我不客气。”
    他放话威胁，随即揉着屁股，说：“你扶我一下。”
    石秀桂赶紧上前，互相搀扶离开。
    陈兰花和孙婆子面面相觑，好半天，陈兰花怒道：“他做了错事儿还想威胁咱们？”
    孙慧芳默默点头，也是很气恼的，说：“这个瘪犊子真是把自己当回事儿了，他奶奶的，老娘给他们的狗粑粑事儿宣扬的人尽皆知！”
    田贵子期期艾艾：“这、这不好吧？你们这么传，到时候石大娘名声坏了，兰妮子也伤心。”
    他对兰妮子是真的很真心的。
    虽然是个妈宝，但是也是希望兰妮子好。
    不过孙婆子白了儿子一样，说：“要你多管闲事儿？你管好自己，我说怎么了。他们能干出这种事儿，我就不能说？”
    “就是！”
    陈兰花附和了孙慧芳，不过很快的，她露出一点微妙的表情，说：“哎，不对啊！”
    “怎么？”
    孙慧芳虚心求教。
    陈兰花挠挠头，说：“你觉不觉得，石秀桂根本不怕我们出去说啊！她一个老太太找了小伙儿，被人知道也只会说她一句有本事，这会儿又不是咱古代，遇到这事儿闹大了要沉塘什么的。这会儿哪有人管这些啊。估计说点特别难听的都没有。那电视剧里的主角都不是夫妻都敢亲呢。现在人也不在乎这些，我们宣扬出去又不会咋样。”
    田贵子小声嘟囔：“咱古代也没有沉塘的，就是说说。”
    听说那城里的官老爷什么的才事儿多，他们那穷乡僻壤的过日子，可真是没想的那么注重礼法，穷人家主要是吃饱穿暖。反正十里八乡也没听说谁家因为这个闹出大事儿，有啥类似的传言也是传传就完了。
    不是条件好的人家，哪里会搞什么休妻那种事儿。
    他们村也就一户呢。
    方巧嘴的闺女虽然也是被休了，但是她嫁的不是本村，不算！
    陈兰花开动脑筋，说：“我咋觉得，他们巴不得咱给传出去，如果传出去，他们就不用偷偷摸摸了。那就能光明正大来往了，反正宋春菊不管，姜老蔫儿也不管啊！”
    孙婆子：“啊这……”
    她惊呆的看着陈兰花，同样是做人，你咋这么优秀？
    这咋想出来的？
    但是再一想，还真是有道理啊。
    陈兰花撇嘴：“就宋春菊那棒槌，她男人在外面找，她还能觉得是自己男人有能耐呢。至于姜老蔫儿，反正都有一个田大牛了，还在乎多一个？他都能跟田大牛称兄道弟，还能得罪田富贵？”
    孙慧芳：“……”
    沉默，深深的沉默。
    然而，这话该死的有道理。
    孙慧芳：“这都啥事儿啊！”
    她不断的挠头，觉得自己真是涨了见识。
    想她孙慧芳年轻的时候也是一个狠人，但是跟石秀桂真是没法儿比。
    “那，传不传啊！”
    两个人就地坐下，倒是琢磨起来。好半天，陈兰花摇摇头：“我不说了，不能让她得意。”
    他们都是老太太，将心比心，她也算是懂了点这老太太的小骄傲。
    她说：“你琢磨。”
    孙慧芳也沉默了，她都不用想就知道，陈兰花说得对，这就很操蛋。
    “这个老家伙！”
    “咱村这些中年男人一个个的也没节操啊，不然还能让人勾搭上？”
    “是了是了。”
    两个人倒是唠上了，田贵子惊奇的看着，真是不能理解，没想到有一天她们还能这么和气的说话，果然是双方和谐靠石秀桂吗？哦，也能靠周雪花。
    保不齐，还能靠一下大嘴婶子的亲家宋婆子。
    田贵子不敢多说，只是小声说：“这还不如抓个贼呢。”
    陈兰花这可不赞同：“没有贼是好事儿，如果有贼才是完犊子，岛上没外人，如果有贼不就是自己人？这多让人糟心？现在不过就是乱搞，比有贼强太多了。”
    “就是啊，有贼才是糟心，这个没啥。”
    田贵子：“……”
    他竟然无言以对，田贵子站了起来，眺望远方，净化心灵，主要是，真的扛不住老太太唠嗑啊。
    也不知道，兰妮子咋样了。
    他偷偷瞄了一眼老娘，孙慧芳：“你可别走，你跟着我。”
    决不能让他去找兰妮子。
    田贵子：“……”
    真是的啊，兰妮子这么好，他娘怎么就不能理解他呢。
    兰妮子现在正是需要安慰的时候啊，田贵子心里碎碎念，突然间，他眼睛一下子睁大了，卧槽一声，说：“娘，大嘴婶子，你们看，你们快看那边，快快快！”
    他指向远方，居高临下，看到海面似乎有一条大鱼。
    他哆嗦：“妈呀。不会是鲨鱼吧？”
    陈兰花瞬间震惊了，不可置信：“啥！我看看！”
    她担心的脸都白了：“我家老大老二，今天出海了啊！那是啥？是鲨鱼吗？”
    远远的，就能看见一个大家伙，但是却看不清楚是啥！
    陈兰花担心的不得了，人都哆嗦了。她仓皇：“村委会，赶紧去村委会叫人！赶紧看看有没有孩子去海边游泳了！”
    田贵子：“我跑得快，我去！”
    这会儿他倒是有用的，二话不说就跑，孙慧芳：“你快点。”
    “好！”
    是的，他们村就是这样，可以在背后把对方骂到死。
    但是关键的事儿是要拧成一股绳的，如果不这样，逃荒那会儿就没人了，人多力量大！他们遇到大事儿是很能抱团儿的。
    田贵子跑的嗖嗖快，陈兰花眺望：“老孙，你看那边是鱼吧？咋那么大的鱼啊！”
    孙慧芳：“瞅着像是鱼。”
    其实她们对海里的这些东西也不是很懂，但是他们上了一年多的课程了，对海里一些常见的鱼类还是熟悉的。虽说远远的根本看不清，但是一眼看过去就是很大的。
    他们的田地都在半山腰的位置，站在地头儿看不到岸边。但是能看到稍微远一点的地方，如果真是鲨鱼，那就很危险了。虽说不一定能碰到张宏他们的船，但是谁能放心？
    再说，也不知道有没有孩子去游泳了，虽说现在已经过了秋收，早晚凉，下水的孩子少了，可是她们也是很不放心的啊。
    “不行，我得去岸边看看情况。”陈兰花火速行动。
    “你等会儿。这东西不能上岸吧？”孙慧芳拽住陈兰花。
    陈兰花：“那肯定不能，你上课不用心啊。”
    这个倒是没啥可担心的，陈兰花很快的就奔着往山下赶。孙慧芳：“我跟你一起去，可别是鲨鱼，如果是鲨鱼就吓人了。孩子们前一段儿还在附近游泳呢。”
    真是想想就后怕。
    “这要是真的有鲨鱼可完了。”
    “也许是鲸鱼。”
    “哎不是，不管是鲨鱼，也不该靠近的啊，咱们这边也不是深海，咋会有这些过来啊。”
    两个老太太都快速往岸边儿跑，陈兰花：“但愿岸边儿没孩子。”
    “这要是看到谁下水，打烂他的屁股。”
    两个人快的不要不要的，一路跌跌撞撞的往下跑。而此时田贵子也跌跌撞撞的跑到了村里，高声：“村长，村长，出事儿了，岸边有一条大鱼，你快去看看吧，可大了，不知道是不是鲨鱼。”
    古怀民一听这茬儿，瞬间急了，说：“怎么回事儿？快，快……”
    大家很快的行动起来，关丽娜则是快速的去了广播室，村里的大喇叭很快的响起来，老爷们一个个都赶紧出门，大家直奔着岸边，好在各家都点了点孩子，孩子们都在家，就放心很多了。
    最怕的就是小孩子中午跑出去玩儿，孩子没有少大家就放心起来。
    不过就算是这样，也一个个的都拎着锄头等工具往岸边奔，田甜他们这样的半大孩子自然是不被允许去的，宋春梅：“青柳你也别去了。”
    去了也不顶事儿，保不齐还得大家上心。
    大人们都奔着岸边过去了。其他没去的也没留在家里，都站在巷子里，三三两两的站在一起，很快的聚集在了一起，田甜蹙眉，担心的说：“不知道是不是有鲨鱼。”
    “谁知道呢，希望不是鲨鱼，鲨鱼咬人是要出大事儿的。”
    “就是。”
    这会儿功夫，就连一贯爱嘚瑟的田耀祖都不敢说大话，老实的猫着，为了让孩子们知道海边的危险，他们是看过好多纪录片的。小孩子虽然那小，但是都不傻啊，一个个看了都记忆犹新，自然知道鲨鱼是什么，没人打算拿自己的小命儿碰一碰，吹牛更是没有的。
    田甜：“按理说，咱们鱼石岛附近的岸边都是浅水了，鲨鱼什么的不该靠近啊。”
    “凡事儿哪有绝对的。”青柳也叹息。
    “田甜你爹他们是不是都出海了啊，会不会碰见鲨鱼啊？”珍荷轻声问着，田甜听了这话，瞪了珍荷一眼，说：“我爹才不会有事。还不一定是鲨鱼呢。”
    大概是看田甜语气有点硬，珍荷心里倒是畅快了一点，她也不是盼着田甜家死人，而是看她不高兴，她就高兴了。
    倒是他的好弟弟耀祖终于忍不住了，他幸灾乐祸的说：“你爹肯定遇到鲨鱼了，保不齐就让鲨鱼吃了！”
    这嘴贱的人，虽然迟到，但是从不缺席。
    田甜脸色一变，抬手就是一个大嘴巴子，啪！
    重重的一巴掌。
    大家都震惊的看着田甜，没想到一贯和气的田甜会动手，田甜冷飕飕的说：“你如果不会说话就别说话，再让我听到你瞎咧咧，我就扇死你！”
    田耀祖楞了一下，随即才反应过来自己让人揍了，哇的一声哭了出来：“你打我，你还敢打我！你个赔钱货，你爹就是会死……啊！”
    田甜啪啪啪又甩了三个耳光，说：“你再说！你再说啊！你看我打不打你！”
    “田甜。你干什么。”
    珍荷几个姐妹尖叫出来，要护着弟弟，田甜直接捏着拳头，捏的咔咔响，说：“怎么的？你们要打架是吧？来啊！我怕你们我就不叫田甜！”
    “你个嘴贱的玩意儿，欺负谁呢？”
    “就是！”
    双喜他们很快的就站在田甜这边，田桃几个也气的眼睛发红，他们爸爸都出海了，谁能不生气？这种时候说这种话咒谁呢。
    “要打架是吧？”
    珍荷知道弟弟说话不好听，不过还是不服气：“我弟弟还是个孩子，也不是故意的，你犯得着这样吗？你们要以多欺少吗？”
    田甜冷笑：“孩子？谁不是孩子？我还是个孩子呢？孩子就可以嘴贱吗？那我是不是也可以咒你们死全家了？真是可笑，田珍荷，你少在这里装好人，我发现你挺会说的啊！你弟弟嘴贱就是个孩子，你们想要一家子对我一个倒是不说自己以多欺少了，大家看不过去站出来你又会说以多欺少了。什么话都是你说的？你倒是很能装啊！”
    她指着田耀祖说：“田耀祖，你要是个男娃儿你就站出来。你就看我需不需要人帮忙，我不打的你屁滚尿流，我就不姓田！”
    田耀祖缩了缩脖子，不过还是放着狠话：“你等我叫我奶打死你个赔钱货！”
    田甜冷笑：“我是赔钱货？你不赔钱？你干啥啥不行，吃啥啥没够儿，就是家里的一个造粪机，你还当自己很有用了？真是笑死个人，有能耐你站出来啊！有事儿叫家长算个屁！半点男子汉气概也没有。你出来啊，别躲在里姐姐后头啊！呵呵，真是笑死人！”
    田甜打架的气势还是很足的。
    田耀祖愤怒：“我奶不会饶过你！”
    田甜十分伶牙俐齿，说：“就你有奶奶？我也有！你嘴贱，我打死你都是应该的，有本事你就叫人，当我不会摇人？”
    “你打我，你打我……反正，反正我奶奶不会饶了你。”
    田甜冷笑：“你也就会这么一句了，你就不是个男人！”
    田甜冷笑一声，不理这个狗东西了，真是把自己当回事儿，她又扫了一眼珍荷美荷兰荷三个，他们的大姐秀荷倒是不在。田甜看着姐妹几个黑漆漆的脸，挥舞了一下拳头。
    珍荷：“你你你……”
    田甜：“你个屁你！”
    当她真是好说话的人了？他们逃荒遇到的时候遇到抢劫的，她也是敢拿棍子打人的，哪里会是软弱的小绵羊？
    珍荷抿着嘴，不敢言语了。倒不是不能打架，而是她知道事情闹大了，大姨宋春梅肯定要闹事儿的，他们家的所有人加起来估计都打不过宋春梅的。
    如果道理在他们家这边还好，可是道理在外面，那就不同了。
    她咬着唇，闭嘴了。
    她倒是闭嘴了，但是田耀祖倒是怒了，他一脚就踹向了姐姐，怒道：“你都不知道维护我，爹娘说了，你们出门在外要处处护着我，我挨打你竟然都不为我主持公道。”
    珍荷好声好气的：“弟弟，咱们不跟她一般见识……”
    “啪！”
    田耀祖不敢打外人，欺负自家姐姐倒是一把好手儿：“你个没用的赔钱货，你等着，我会告诉奶奶，到时候打死你。还有你们，打死你们。”
    几个小姐妹一个个都苦哈哈的好声好气的劝着，珍荷挨打一点也不恼火，反倒是轻声细语，“弟弟，这件事儿是姐姐做的不好，你别气，别是气坏了自己，不值当。”
    “是姐姐不好，来，姐姐看看要不要紧，哎呦你看看……”美荷心疼的啊，弟弟可是家里的眼珠子啊。
    兰荷也不敢闹事儿，但是看到田耀祖脸上的巴掌印儿，回头狠狠的瞪了田甜一样。
    田甜才不在乎。都是小垃圾，她才不怕！
    田青柳一个大人自然不好跟一个孩子计较，但是看到田甜不仅没有吃亏，还伶牙俐齿的，也鄙夷的看了一眼田耀祖姐弟几个。田富贵倒是个能耐人，愣是给培养出了一家子的扶弟魔。
    青柳是大人，比他们更懂一些，一看他们这个德行就晓得珍荷她们几个是死心塌地的扶弟魔。
    她撇撇嘴，将手搭在了田甜的肩膀，人倒还是也更担心了一些。
    但愿不要是鲨鱼，如果就是鲨鱼，但愿不要让哥哥还有张宏他们遇见它！
    “好了，大家都冷静一下。”
    田甜：“哼！”
    大概是田甜突然就发威了，一时间大家倒是都不怎么敢说话了。就是说话的声音都小了不少，他们还真是挺怕田甜的，这是一言不合就敢动手啊。
    田甜以前是这样吗？不管是不是，也挺吓人了。
    大家都老实了，田甜坐在门口的石头上，蹙紧了眉头。
    希望没有事情。
    陈兰花他们两个老太太虽然着急，但是到底是不如年轻人的体力好，他们还没到岸边儿，就被村里人追上了，大家一起奔着来到岸边儿，此时鱼已经在岸边搁浅了。
    还别说，这凑近了看，果然是没有看错，就是一条大鱼，不过吧……
    陈兰花：“这不像是鲨鱼啊！”
    而且吧，鱼身上竟然带着不少的痕迹，还有血不断的渗出来。鱼搁浅在岸边儿，动也不动，似乎是不行了……
    倒是赵学东他们松了一口气，说：“不是鲨鱼，就是一条普通的大鱼。”
    这仔细一看，确实不是什么名贵的品种，应该就是单纯的长得比较大的海鱼，这条鱼不知道遇到了什么事儿被攻击了，身上有不少同类啃咬的痕迹。
    它还没死，但是也就是一小口气儿了。看着下一刻就不行了。
    赵学东立刻：“赶紧的，哥几个使点力气，把鱼弄上来。这样一直流血很容易引来凶猛的动物的。赶紧弄上来。”
    “成！”
    村委会几个加上村里几个老爷们赶紧上来帮忙，这鱼看着足足有将近两米了，不晓得在海里活动了多少年，真真儿是条大鱼，大家忙碌起来，陈兰花倒是松了一口气，说：“哎妈呀吓死我了，这要是个鲨鱼那可危险了。”
    孙慧芳赶紧的邀功：“还不是我儿子看见的？我家贵子眼神儿就是好，如果不是他发现。你说这大鱼可就死在这儿了没人发现，这就算没臭，保不齐也要引来别的东西。”
    “是，确实是田贵子先看见的，可真是吓坏我了，那么远也看不清是啥，我就怕是鲨鱼。”
    古怀民：“我看这条鱼就是被鲨鱼咬得，不知道怎么逃窜到这边了。”
    这一说，大家又吓了一跳。
    “妈呀，那咋办啊，要不要紧啊？以后还敢不敢下水啊？”
    “就是啊，咱还有人出海了呢，多危险啊。那鲨鱼多吓人啊。”
    “赶海还能赶海吗？海边也太危险了啊。”
    大家七嘴八舌的，古怀民赶紧说：“大家不要怕，这条鱼一路过来不知道游了多久了，保不齐是从很远来的。按照我们的了解，这一带是没有鲨鱼的，不过大海总是没有边际的，所以最近大家肯定是要小心的。但是也不用太过草木皆兵。”
    不过说完了又担心大家不放在心上，还是补充：“不管有没有鲨鱼，最近反正还是注意点，毕竟这玩意儿带着伤游过来，一路过来血迹跟着飘，保不齐有什么凶猛的顺着血腥气跟过来。所以最近还是小心点。别是往深处游。再说天也渐渐寒凉了，这一段儿还是别下水。我们也会再观测一段时间，总的来说，要小心，但是不必太过担心的睡不着，咱们人多力量大，总归不怕的。”
    一般来说这一带确实没有鲨鱼活动，但是该有的小心也是该有的。
    大家听了，纷纷点头。
    虽然不能说完全的安全下来，但是大家倒是也不那么担心。
    “那最近还能出海吗？”
    “是啊，青松他们还没回来呢，不知道要不要紧。”
    “这想一想还是挺危险的。”
    “那肯定是啊。以前咱们住在山下还要担心有野兽下山呢，住在海边担心有鲨鱼也是很正常的。”
    “是了是了。”
    “反正自己得多小心……”
    大家你一言我一语的，这时赵学东已经领着一群小伙子给大鱼抬到了岸上，这玩意儿本来就已经要死了，这下子一折腾，倒是彻底死了。
    赵学东：“村长，咋整？死了。”
    古怀民：“等会儿抬回村委会吧，各家分一点，意思意思。”
    “行啊！”
    大家一个个也高兴起来，他们住在海边自然是不缺鱼的，但是这么大的鱼可真是没见过。这可真是稀罕，这是水中的王者了吧？不知道这种普通的鱼是怎么长这么大的。
    但是一人分一一块儿，倒是高兴的。
    这么大的鱼，按户分，其实一家子能分不少呢。
    “我还吃过这么大的鱼。”
    “这谁吃过啊，我也没吃过啊！”
    “咱也是真的有点好运了。”
    孙慧芳喜气洋洋：“是我儿子，是我儿子发现的……”
    田贵子也得意：“还得是我眼神好啊。”
    他在人群里找到了兰妮子，不断地吹嘘自己：“我当时一眼就看到鱼了，然后我……”
    “我跑的跟飞毛腿一样，当时就想着可不能出事儿，我……”
    巴拉巴拉，反正就是一个吹，大家吹的厉害，作为同样在场的当事人，陈兰花倒是没反驳，他压根儿都没有留意田贵子说啥，专注的看着海面，想要看看儿子他们有没有回来的迹象。
    虽然这事儿没有太过危险，但是当娘的总是不放心的。
    关丽娜倒是走过去，真心的说：“大娘你别担心，张宏也在呢，有他在，不会有太大问题的，他做过类似的应急准备，问题不大的。你要是上火，家里人可要担心你了。”
    陈兰花哎了一声。
    关丽娜：“咱住在海边，少不得有这种事儿，但是只要小心谨慎，其实一般遇到鱼类问题不算大的。出海最怕的还是天气不好……”
    轰隆隆！
    不知道是不是为了配合关丽娜的话，天空竟然突然打起了雷。
    陈兰花：“……”
    关丽娜：“……”
    这啥玩意儿啊，专门给她拆台是吧？
    真是过分！
    不过她都是说：“如果天气不好就更好了，按照张宏的性格，会很快的回来的，他绝对的不会下雨天在海上飘着。”
    陈兰花这会儿倒是点头。
    她嘟囔：“这天气预报也不是很准啊，今天报的可是没有雨。”
    关丽娜点头：“是啊，也不是什么都是完全没差错的，但是你真的可以放心……”
    她的话还没说完，就看到远处有船的影子，关丽娜：“唉我去~我今天咋说啥都准了？”
    她赶紧说：“船也回来了。”
    她拍着陈兰花的肩膀，说：“大娘你看，船回来了，你可以放心了。”
    陈兰花远远眺望，也笑了出来：“回来就好，回来就好啊，真是让人不放心。”
    “我就说没事儿的。”
    “张宏在肯定是游刃有余的。”
    “老田家两个小子也是沉稳……”
    眼看村里的船回来了，其他人也开始陆陆续续往回走了，几个大小伙子抬着大鱼，关丽娜：“抬回村委会别着急切啊，我回宿舍拿相机，我们跟打鱼合影啊！”
    “啊？”
    “合影？”
    “好好好，这拍照片我最乐意了。”
    “我看行。”
    大家对拍照还是很有热情的，一听这个，更有劲儿了。
    嘿，拍照可是很好的事儿啊。
    他们以前可没看过这个，但是现在是知道拍照是怎么回事儿的，自然乐意留下美好的瞬间。这可是好难得的机会啊！
    田贵子凑到兰妮子身边，高兴的说：“兰妮子，到时候我们合影吧？”
    兰妮子冷飕飕的看了田贵子一眼，不装了，她十分冷淡：“不要！”
    照个屁，关键时刻一点用处也没有的男人，她受够了。
    既然这些人一点用处也没有，既没钱也不能给他家干活儿，那么她也不需要他们了。
    兰妮子冷笑一声，转身就走。
    她这个样子真是镇住了几条舔狗，田青槐他们都没想到兰妮子会这样。她一贯都是温温柔柔的啊，今天怎么这么冷漠啊！不过很快的，田青槐和姜涌泉都狂喜。
    啊啊啊，这田贵子出局了，那么他们不就少了一个情敌？
    这可是大好事儿，田青槐赶紧追上：“兰妮子，我们一起走。你不跟他拍照，跟我……”
    “滚！”
    兰妮子直接奉献一个字儿。
    田青槐：“啊？”
    他目瞪口呆。
    兰妮子自己大步流星，姜涌泉更加狂喜，田贵子和田青槐都不行，难道兰妮子这是选中他了吗？
    “兰妮子，我……”
    “你也滚！”
    兰妮子直接白眼球飞起，抄着手，一副大佬的姿态，昂首挺胸，走人！
    村民们：“…………………………？”
    这真是浓浓的不解，兰妮子，今天很反常啊。
    这是咋了？
    陈兰花瞄了一眼，呵呵，我知道内情，但是我就是不说！不说！
    第73章 对赌
    村里热热闹闹， 喜气洋洋的。
    虽说这会儿起风了，吹的人凉飕飕的，但是大家一个个都很火热呢。
    关丽娜指挥：“以家庭为单位哈， 一家跟大鱼合影一张，然后大家照一个集体的大合照， 大家有序排队哈。”
    “排队啥啊， 我不着急， 让他们先来，我回家收拾一下。我得换个衣服。”
    “啊。你真是鸡贼，我也得回家换衣服。”
    “小关大夫，你那红脸蛋儿能借给我用一用吗？”
    “还有那个红嘴唇子。”
    “对对对，还有那个……”
    大家期期艾艾的看着关丽娜， 关丽娜：“……”
    她默默望天，随即说：“那叫腮红和口红。”
    神特么的红脸蛋子红嘴唇子。但是她还是很好说话的， 倒是没有拒绝大家， 反倒是说：“如果你们想打扮一下，过来找我。”
    这一话一出，多少女同志都亮起了眼睛。陈兰花也期期艾艾的， 扭着手指有几分“娇羞”，问：“我老太太也能打扮一下吗？”
    孙慧芳：“……”
    周雪花：“……”
    宋婆子：“……”
    一个老太太， 臭美什么！
    咋还跟石秀桂学上了， 关丽娜倒是说：“当然可以， 越是年纪大了越该好好打扮，得拿出这个范儿才能压住这些小年轻啊。”
    这话一出，好几个人微妙。
    没办法， 想到石秀桂干的那事儿了。
    石秀桂自己倒是淡定的很，微笑说：“就该好好打扮的， 谁知道咱岁数大的能活几年，如果不好好打扮，到时候嘎嘣一下子两腿一蹬，那多亏啊。”
    关丽娜含笑：“是啊，是这么个道理。”
    陈兰花别扭的揉揉胳膊，心说你可不亏，你都“吃上”小年轻了，你亏啥啊！不过她跟老伴儿感情贼好，可不羡慕这种事儿，她说：“我可没想那么多，就想着好好收拾下，到时候过几年拿出来看，咱也是像样啊。”
    这么一说，大家倒是都很理解。
    “走走走，赶紧回家换衣服。”
    “是了是了。”
    其实大家也没有很多衣服，他们的服装都是村里配的，至于自己倒是一次也没有买过，但是大家还是更想换一件干净的，体体面面，拍照是个大事儿。
    大家各自回家换新衣服的时候，周雪花才知道田甜那小赔钱货竟然打了她孙子，她怒火中烧，直接就掐了珍荷，骂道：“你个败家玩意儿，人家都这么欺负你弟弟了，你还不赶紧上，揍她一顿，现在才跟我说，你还能干啥？啊？你给我说！”
    珍荷被掐的红了眼，说：“我，我……当时大家都向着甜甜的，如果打架保证会吃亏……“
    “吃亏就不打了？再说你们也好几个人，就薅着田甜打，吃亏能吃亏到哪儿去？我看你们就是不想护着弟弟，你们一个个的真是白养你们了，一个个废物，田甜这个小贱人胆子倒是越来越大了，竟然连我孙子都敢打。我找她去！这个小赔钱货！不收拾她一下还以为我们家能是随便欺负的，我周雪花的孙子可不是让他们这些穷鬼欺负的，她算是个屁！”
    周雪花刚才还喜气洋洋的，这会儿已经怒火中烧，气的要杀人了，整个人都分外的恼火。
    “她算是个屁！”
    周雪花气势汹汹，没忍住又转身给了儿媳妇儿一个耳光，说：“你个废物，你自己让你姐姐欺负，现在儿子让你姐姐的孩子欺负，你看看，你还能干啥！你都不知道为儿子出头，要你这个妈有什么用！我真是要让你气死了，你个没用的！”
    周雪花那大嘴巴抽宋春菊一步步的后退。
    宋春菊红了眼眶。
    但是也对姐姐宋春梅怨怼起来，她怎么养的孩子，怎么就敢这么欺负她儿子，那可是儿子啊！她咬着唇，说：“娘，不会的，以后不会的，我不会让她再欺负咱家人。”
    “你不会？你个没用的还能干什么？”
    周雪花又把火气撒在儿媳妇儿身上了。
    “娘，你们干什么。”
    田富贵回来，就看家里吵吵闹闹的，他不耐烦的皱皱眉，自家这几个真是不知所谓的，一点也不懂事儿。他心里烦躁的很，说：“你们这又是怎么了？”
    周雪花：“怎么？还不是田甜那个小贱人，竟然敢打我大孙子，一个赔钱货，谁给她的脸？真是个该死的……”
    噼里啪啦的骂人，不过很快的，周雪花突然反应过来，说：“你怎么受伤了？”
    田富贵也受伤了，嘴角都有些淤青了。
    周雪花看着儿子，问：“谁打你了？我找他去！”
    田富贵：“娘，没事，这些都是小事儿，我自己有数儿的。”
    周雪花：“怎么有数儿，你看看你被打的……”
    她气坏了，这可是她儿子啊。
    一旁的宋春菊也心疼的呜呜哭，田富贵实在不懂这两个人怎么就知道哭，烦死个人，他说：“我真的没事，我自己有主意的。”
    “娘给你报仇……”
    田富贵抬手压了压，说：“娘，喊打喊杀那是莽夫才干的，毫无用处，既然要让人不痛快，那是要在关键时候给人一下子让她痛彻心扉。动手不过就是疼一下，这算什么报复？真的聪明人，那是要懂得用脑，不然一辈子就是个莽夫。我不瞒你们，我已经知道怎么让人难受了。打我的人落不得好。”
    “那是谁打的啊？”
    周雪花心疼的摸着儿子的脸，她一马当先，宋春菊抢不过婆婆，站在一旁掉眼泪。
    田富贵：“兰妮子。是兰妮子，不过你们不用担心，我知道怎么对付她。呵呵。”
    周雪花咬牙切齿：“这个小贱人，倒是反了她了，也不看看自己是个什么东西就敢动手。”
    田富贵：“不必担心。”
    兰妮子怕是恨透了他勾引他娘，那他偏是要这么做，气死她。不仅如此，她不是乐意养鱼吗？那么他就掀翻她的鱼塘，到时候看没有人帮她，他家怎么过日子。
    “我说过，我有数儿。”
    宋春菊期期艾艾的看着田富贵，田富贵知道她想什么，眼珠子一转就为自己辩解起来：“我跟兰妮子没什么，你别胡思乱想，我们打起来不是因为我们有什么，而是因为别的事儿。说实话，我对兰妮子还真是没什么心思，别看她年轻漂亮，但是我不喜欢这种心机深沉的女孩子。女孩子就该有着美好的品质，善良踏实肯干，勤劳贤惠温柔，而不是兰妮子那一脸的算计。”
    宋春菊眉开眼笑：“你说什么我都相信的。”
    她就知道，富贵哥喜欢她，这些都是她的好品质。
    女孩子有个好颜色不算啥，当谁还没年轻过吗？她也年轻过也好看过，虽然现在有些年纪了，但是这些女人的美好品格她都有的。她也相信她男人不会骗她。
    她最相信的，就是田富贵了。
    田富贵笑了笑。
    周雪花瞪了宋春菊一眼，说：“既然兰妮子的事儿你有数儿，那么现在你现在跟我一起去找田甜那臭丫头，我……”
    “不要去了。”田富贵无奈的说：“娘，你不要总是想着打架，你仔细想想，你每次说的倒是欢，但是哪次成功了？还不是每次都被人打的屁滚尿流？我与你说过，这打架不能解决问题，只会动武那是莽夫，我们要报复就要从关键的地方打击报复。你打架是最没用的。该是打蛇打七寸。”
    周雪花：“可是……”
    “没有可是，你总是闹来闹去，只会让人觉得你是个泼妇，而且你每次打架也没有赢啊！算了，慢慢筹谋，君子报仇三年不晚。”
    田富贵这话说的倒是真情实感，他是真的觉得光是能打是没有用的。这已经不是靠拳头的岁月了，就算是他们在古代的时候，除了逃荒那会儿，其他时间靠拳头也不行啊。
    如果不是过不下去要靠着拳头逃荒，这拳头是半点用处也没有的。
    他语重心长：“你们听我的就是了。”
    “那……”
    “没有那！收拾一下准备出去拍照。”
    田富贵：“至于报仇，慢慢筹谋。”
    周雪花还是听儿子的，终于点头：“行，都听你的。”
    田富贵一家子差点就上门闹事儿，田甜是一点也不知道的。她也属实不怕有人来闹事儿，还是那句话，她也有奶奶啊，谁怕谁啊！田甜此时围着她爹团团转，说：“爹，不知道我们都好担心的。我们好怕鲨鱼攻击人。”
    田青松他们已经到家了，今天收获颇丰，他心情还真是很不错。
    “没事儿，我们的运气哪有那么差，这个事儿也是要看运气的，我们可没那么寸。”
    “你还说呢？别说田甜，我都担心死了。谁知道鲨鱼会不会攻击渔船，反正那会儿我想了好多，真是吓死人。”宋春梅也真的有点怕，虽然真是遇到鲨鱼的可能性也很小，但是冷不丁看到大鱼，又不晓得是不是鲨鱼，谁能不怕？或许那种常年生活在海岛上的人才会沉着心不担心，但是他们都是半路出家，没见过世面，哪里能不怕？
    真是想想都觉得可怕了。
    “好在你们今天回来的挺早的。”宋春梅又来了一句。
    田青松：“张宏说要变天，不放心，所以我们就提前返航了，不然就要傍晚了。”
    他说：“这是天气预报不准，如果天气预报准，我们肯定要到傍晚的，不过张宏说的对，这种事儿千万不能贪大，天气不好就得赶紧走，不然保不齐就要出问题。这大海是最捉摸不定的，千万别觉得自己有经验就能为所欲为。小心驶得万年船。这话从来没有错。”
    张宏是个谨慎的人，所以村里人跟他学，在这方面还是很像他的。
    可是不管是谁都觉得这是好事儿，毕竟还是安全为主，如果太大胆真是很危险的，保不齐什么时候就遇到事儿了。
    “好了好了，赶紧换个衣服，咱家等一下去拍照。”
    这么大的一条鱼，他们是见都没有见过。如果不是在岛上有村委会的人操持，他们乍一看都要以为是海怪了。就不知道这鱼到底是咋长的。
    “走走走。”
    一家子很快的出门，田甜他们出门正好遇到对头周雪花一家子，周雪花看着田甜的眼神儿就跟淬了毒一样，她重重的哼了一声，但是却没有上来动手。
    田甜：“咦？”
    她以为周雪花奶奶要发飙了，毕竟她揍了田耀祖呢，但是竟然忍了？
    大鱼的魅力这么大吗？
    还是没憋什么好心思？
    田甜琢磨了一下，打算到时候悄悄跟她奶通个气儿，哼，谁还没有泼辣的奶奶了？
    她也有！
    她也有好吗？
    田甜哼哼一声，蹦蹦跳跳的跟上了爹娘，田青松：“哎不对啊，你今天下午咋没去上课？你不是下午有课？”
    田甜：“这不是有突发状况？所以我们下午就放假了。”
    几个人一到村委会，就看到女同志都排队等着关丽娜化妆呢。
    哪有女人不爱美啊，就连石秀桂和兰妮子母女两个都盯着关丽娜，似乎是想要偷师。关丽娜：“我都给你们简单画一画，拍照是好看的。”
    她用手沾着口红，给一个个都涂上了，不管是好不好看，但是涂完了倒是多了很多精气神儿，而且上镜肯定是更明亮一些的，轰隆隆的雷声不停，关丽娜抬头看了看，说：“我得加快速度了，不然等会儿下雨可就完了。”
    她扫了一圈，说：“兰妮子，你来帮我。”
    村里这些人，还是这娘俩儿会打扮一点。
    兰妮子：“好。”
    她赶紧上前，关丽娜：“你帮忙整理头发。”
    “好。”
    有了兰妮子的帮忙，果然女同志的面貌都焕然一新，再看男同志，嗯，个顶个的配不上家里的媳妇儿。女同志倒是都乐呵的眉眼弯弯，十分的快活。
    关丽娜选了一个合适的位置，很快的，大家就开始跟大鱼合照。
    这么大的鱼，显得他们多能耐啊。
    “关大夫，要给我照好看点啊。”
    “也给我照好看点。”
    关丽娜失笑：“好好好，都给你们照的好看。”
    虽然有点起风，但是完全没有影响大家的热情，也很快的轮到田甜一家子了，一家子大大小小的，都站在大鱼的身后，田甜跟田桃几个依偎在一起，咔嚓一张，笑容定格。
    田甜搓着小手儿，有几分惆怅：“我哥哥没在。”
    宋春梅听了，忍不住揉揉女儿的头，说：“是啊，你哥哥没在，不过没关系，等你哥哥回来，咱们一家再合影，妈出钱。”
    田甜立刻眉开眼笑，点头嗯了一声。
    陈兰花翻白眼：“还用的着你出钱？到时候我来出钱咱们拍照，这可不能落下我大孙子。”
    村里好几家都缺人，听了也眼睛一亮，若有所思。
    “青柳，你看看，我给你捯饬的好看吧？我都没藏私，要是搁了别人，就给你弄丑一点衬托自己了。”兰妮子凑到了青柳身边邀功。
    青柳：“哦。”
    她没当回事儿：“那谢谢你啊。”
    兰妮子：“……”
    你好平静。
    兰妮子：“哼。”
    她今天心情属实不是很好了。
    以前有啥事，兰妮子都是跟他娘商量，但是最近实在是太伤自尊了，她也不乐意跟老娘说心里话，又发现自己没啥朋友，这就更闹心了。所以这瞄来瞄去的，就主动找青柳唠唠嗑了。
    最起码他们是同龄人，还是有话可聊的。
    “哎，你有啥打算？就打算这么一辈子在岛上？”
    青柳诧异的看着兰妮子，哎呦喂，这可是个稀罕事儿，兰妮子竟然找她唠嗑？他们关系也没找到那个份儿上吧？青柳歪着头，就这么看着兰妮子，兰妮子：“你看啥啊？我问你话呢？”
    青柳想了想，说：“我还没想那么远，可是我觉得田朗哥的做法最对。”
    “嗯？怎么说？”
    青柳：“不管是以后想干啥，手里都得有本钱，如果没有钱，干啥也不行啊，所以我想先攒点钱，然后明年咱们可以随意的出岛了，我在考虑更多，现在没想那么远，就想着攒钱呢。”
    兰妮子：“……”
    这话倒是也对，确实，如果手里没有钱，干啥都不行。
    她就是没有钱的。
    别看兰妮子一直都有补助的，但是他家是她娘当家，她手里没有钱的，他们家又吃的不错，他爹喝酒呢，所以家里其实攒不下来什么钱。同样都是发补贴，别人家能攒下来大半儿，节省的人家都花不了几个钱，但是他们家是攒不下来几个钱。
    她家不仅仅是他爹喝酒，她弟弟爱吃零嘴儿，她和她娘也是瞄着雪花膏，瞄着那口红眉笔的。总之，他家每个人都有要求，吃饭还得都是白面多，所以自然是没有钱。
    “你说的也是，哎不是，你咋知道田朗的事儿？”
    她一直盯着田朗，可是都不知道啥呢。
    田青柳幽幽的看着兰妮子，说：“自然是田朗哥告诉我的。”
    兰妮子嫉妒的看着青柳，心情又更差了，她老的比不过亲娘，年轻的比不过青柳，这凭啥啊。她兰妮子差哪儿啊？兰妮子觉得自己都要冒黑雾了。
    总之就是很烦了。
    “我倒是看不出来，你有点能耐。”
    田青柳：“你有病？”
    兰妮子：“！”
    她不高兴：“你咋骂人？”
    青柳：“你没病阴阳怪气干啥？少来惹我。”
    兰妮子：“！”
    她再次不可置信的盯着青柳，没想到她还真是挺凶的，以前青柳不是很温柔？果然环境变了人都变了。她唔哝：“你现在还挺厉害。那我也没说错啊，田朗咋告诉你了？他咋不告诉我？”
    她对田朗还是有点心思的，但是这心思包含了多少“为了钱”，又是不好说的。
    可是嫉妒还是很嫉妒的。
    青柳扫了兰妮子一眼，觉得兰妮子今天好像格外的暴躁，而且冒着酸味儿，不知道中午吃了多少醋。
    难不成，他家中午吃的是饺子，然后喝醋了？不然为啥说话全是酸味儿呢。
    青柳看了兰妮子足有一分钟，终于说：“我跟田朗哥是没出五服的亲戚。”
    兰妮子：“？”
    没懂。
    田甜不知道打哪儿冒出来了，软乎乎的说：“我小姑的意思就是，我们是没出五服的亲戚，你是一个外人，所以田朗哥对她更亲近是理所当然。毕竟，你是外人啊。你跟周雪花大娘孙慧芳大娘方巧嘴大娘一样，在田朗哥心里都是一个位置。”
    兰妮子：“……那倒是也不用你专门解释一下的。”
    田甜嘿嘿一笑。
    兰妮子反应过来：“哎不是，你说话就说话，干啥拿我跟老太太比，我怎么就跟老太太一个位置了？我凭啥要跟老太太一个位置？我就不能更重要？”
    她现在让自己老娘搞得有点老太太综合症了。
    田甜：“……我就是随口挑几个人比喻一下啊。”
    她狐疑的看着兰妮子姐姐，觉得她奇奇怪怪。
    兰妮子：“那你那我跟年轻的比啊。”
    田甜：“那好，你跟秀荷比是一样的。”
    兰妮子：“烦死，你再换个，我干啥要跟那个蠢货比？”
    田甜：这真是一个挑剔的人，这也不行那也不行，可是就是随便说说啊，这都不行？
    田甜实在是很不懂兰妮子，她嘟囔：“兰妮子姑姑，你今天咋这么奇怪啊，我不跟你说了，免得你咬人……”
    兰妮子一把拽住田甜：“你别走。”
    田甜：“干啥！”
    兰妮子：“陪我唠会儿。”
    青柳一看兰妮子找别人，立刻闪人，惹不起惹不起。
    田甜：“！”
    姑姑竟然跑了？
    好过分！
    兰妮子：“哎，咱俩唠一唠，我太闹心了。”
    倒也不是兰妮子多喜欢田甜，而是除了田甜，她真是不知道找谁。谁让她跟村里的同龄人感情都一般呢，嗯，已经不能说一般了，大家都不喜欢她。
    大家都是女孩子，自然是更不喜欢绿茶的。
    好巧，她就是。
    至于男的，她还不想在男的面前露出自己的阴暗，虽说她对舔狗三人组很失望了，可是失望归失望，也不代表她要露出自己的本性。所以看来看去，田甜还是不错的。
    十三四岁的小姑娘，也不是完全不懂，同时还有点机灵能出得了主意，所以这么看，这人不错。
    “走！我们找个地儿单独说。”
    田甜：“啊！我要看杀鱼啊！”
    “杀鱼有啥好看的？反正都是死鱼，杀不杀的，也还是死的。”兰妮子：“走走走，咱一起转转，哎你说，我最近可闹心了。”
    田甜惊讶的睁大眼：“你不会是想跟我聊心里话吧？”
    兰妮子：“不行吗？我这不是找不到人了？不然我能找你？哎，我真的好烦啊。”
    兰妮子最近各种破大防，现在真是一点就炸。
    田甜：“……”
    她挠挠头，她果然好受欢迎啊，不仅贵子叔把她当成狗头军师，就连兰妮子姐姐也打算这么干？田甜她何德何能啊。
    “田甜，你说我哈，我真的特别闹心。”
    “那你为啥闹心？”
    兰妮子有点犹豫，毕竟事关她老娘了。但是吧，想到陈兰花也都看见了，也就不瞒着了，索性说：“我当然闹心，你说哈，我年轻漂亮的，怎么不如老太太了？我娘难道看着比我更有魅力？咋的她就能游刃有余，我就只能遇到屁用也没有的舔狗？要钱没钱，要人没人，平日里拔个草啊给条鱼啊，这都是小事儿，关键时刻真是半点也用不上，田大牛还知道帮着我们家秋收呢。田贵子他们完全不行。你说我多闹心？我这完全不如我娘有魅力啊。好，我也不在乎田大牛田富贵这种玩意儿。可是我能看上的田朗啊，张宏啊也不搭理我啊。那田朗都跟杀了几十年的鱼一样，心肠冷冰冰，我这么好看的姑娘都主动了，他都完全不搭理。张宏也一样，张宏对你姑姑都和颜悦色，对我就是公事公办，凭啥啊？我差哪儿了，你说！”
    她抓着田甜不放，一定要得到一个结果。
    田甜：“……”
    我知道啥啊。
    她真诚的抬眼，小姑娘清脆的说：“我才多大啊，你跟我说这些，我不懂啊。”
    “你少来，鬼精鬼精的！”兰妮子：“心眼儿贼多，少装单纯。”
    田甜：“你这么说，我就很无辜了，我就算是鬼精，也不懂你们这爱□□件啊。我自己又没有经历过，不懂不懂，完全不懂。”
    “你还能不懂？”兰妮子：“那你说，你姑姑是喜欢张宏吗？”
    她探听起来。
    田甜：“这个我就更不知道了，有可能是也有可能不是，我不知道啊，我有空都学习来着。我如果整天关注这些八卦，哪有功夫学习？你一点都不懂。”
    “你才不懂，女人家就是要嫁个好人才最重要，学习有啥用啊。”
    兰妮子不服气，可是她不服气，田甜就更不服气了，说：“咋没用？我觉得学习才是有大用的，像是你说的嫁人才是没有保障的。你想啊，你想那个谁，就是田秀荷她娘，她嫁给田富贵大叔倒是条件好了，可是结果呢，还不是被休回家了？还有双喜她姑姑，嫁给外村的也还是条件不错的。那都搞不清楚是谁能生，谁不能生，就赖到女方身上把人休回家。可见嫁人靠不住。”
    别看田甜没有兰妮子年纪大，但是可是有自己的想法呢。
    “喏，我知道这是咱还在古代的事儿，那咱说现代啊，你看电视了吧？你看的电视剧可比我多，该是知道，电视剧里也有很多离婚靠不住的，所以靠男人最傻了。但是靠自己就很不同了，外来妹看过吧？靠自己有钱，就是很有底气的啊！”田甜其实也挺不懂的，她这种偶尔看看电视剧的都知道从电视剧里学点经验教训，这些人天天难道就看个乐呵？
    田甜扫了兰妮子一眼，有点小鄙视。
    兰妮子：“你这是啥眼神儿！”
    田甜：“就很不懂你们为啥只看个乐呵。”
    兰妮子也怒了：“你才几岁啊，看电视还要学东西？你有毛病啊！”
    他就没见过这么爱学习的，干嘛都要学一学！
    真是！
    真是气人！
    关键是，好像还有道理！
    她哼哼唧唧的：“我不知道自己努力更好吗？但是你看我会干啥？我还懒还不想干活儿，同时还想有钱，你说我不靠男人还能咋办？我不知道外来妹那种努力也许会成功吗？但是我不是吃不了苦吗？”
    呦吼！
    她还挺理直气壮的。
    田甜：“……”
    兰妮子：“你说有啥活儿是能赚大钱又不累的？”
    田甜：“…………………………………………………………”
    她真诚的看着兰妮子，问：“你觉得有这种活儿，还轮得到你吗？我要是知道，我家里人早就干了，我哥哥还用去辛苦学修车修船吗？”
    兰妮子：“……好像也是。”
    两个人各自找了一块儿石头坐下，田甜难得的真心提建议：“要不你去问问小关大夫吧？我觉得她的眼界比我们宽广，虽然你这想法十分的离谱，但是保不齐真的有合适的呢？”
    兰妮子：“啊……那会不会很尴尬啊。”
    田甜翻白眼：“你都想要又轻松又有钱了，那先头儿先丢脸又有什么的？总不能在感受一次天上掉馅饼吧？”
    “哎，好像也是……”
    兰妮：“嘿，还别说哈，你还是有点用的。”
    她就说，这村里靠得住的人不多。
    “喏，给你糖吃。”
    田甜不客气的接过来，她都过来做树洞了，吃块糖很应该啦！
    “很甜啊。”
    “那可不，我这是不花钱的，不花钱的糖比花钱的更甜。”兰妮子得意。
    田甜：“……哦。”
    行叭！
    “这是姜涌泉给我的，这个抠门的，给糖才给两块，还指望我跟他好，做梦去吧。抠门男可不能要。”兰妮子：“我跟你说啊，甜啊，别的我不行，但是男人我看得准。咱村的这些男人都不行，没啥进取心，靠不住。”
    田甜：“我才几岁啊，不着急，我可不想吃爱情的苦。”
    兰妮子：“……”
    现在的小姑娘都这么精明吗？
    兰妮子很快的又期期艾艾的说：“我跟关丽娜不太熟悉，你跟我一起呗？”
    田甜：“……？”
    哎不是，咱们关系也没有多好吧？田甜觉得有一瞬间的恍惚，真是很不懂了。
    兰妮子：“我不太会跟女的相处，同龄人更不行。”
    她在这一点上还是有点自知之明的，村里的这些女的，她都没啥交情，她也知道大家都不怎么看得上她。兰妮子：“我真的不行，比帮帮我。你可是吃了我的糖。”
    田甜：“唉我去~你更抠门啊，就那么一块糖，还是别人给你的，你好意思吗？”
    兰妮子：“你这真是的……要多少是多啊！你放心，你帮我跟关丽娜沟通，我给你买桃酥，你爱吃桃酥吧？”
    田甜：“这你都知道？”
    兰妮子呵呵：“我当然知道，我听田贵子说的，要不说我看不上他。你说离谱不，他都不知道我爱吃什么，但是却知道你爱吃什么，真的太离谱了，永远都搞不清重点，还是个妈宝，我能看上他？”
    兰妮子现在是怎么看三条舔狗怎么不乐意。
    田甜：“那说定了。”
    “行！”
    田甜起身：“我现在去找小关大夫。”
    “啊？”兰妮子：“这么急促的吗？”
    “做人要早早打算未来。”
    田甜倒是希望赶紧帮着联络一下，然后离兰妮子远点，太耽误学习了。她做不了贴心小棉袄啊。
    这说起来啊，人的长相真是很重要，田甜就长了一张甜甜的长相，看起来就很单纯可靠。其实，田甜根本不是单纯的小孩儿，心眼儿多的不得了。
    但是就是会给人很能交心的感觉。
    其实，她不是那种柔软的小姑娘啊。
    村委会还在切鱼，大家都在呢，人潮涌动，都好奇的很，可真是没见过这么大的鱼，都好奇的不得了。
    田甜在人群里看到了田贵子田青槐还有姜涌泉，三个人都看杀鱼看的乐呵的不行，一点都没有关注到他们的女神兰妮子不在。田甜啧啧摇头，觉得他们的喜欢也挺流于表面的。
    田甜找了一圈，找到了关丽娜，关丽娜也挺好奇的，她还拿着一个机器正在拍呢。
    田甜好奇：“小关大夫，你这是什么啊？”
    关丽娜：“我这个吗？我这个是录像机，难得有这样的事儿，我给拍下来，还挺有意思的，都是纪念啊。”
    田甜：“录像机？”
    关丽娜：“对，到时候就能放出来看了，就跟电视节目一样。不过我自己拍肯定是没有人家的水平了。”
    田甜：“咦，这么好啊。”
    她好奇的凑上去，很快的，拍着头说：“我都忘了，关大夫，兰妮子姐姐想找你聊聊，你看看什么时候有空啊！”
    关丽娜这个事儿倒是不推脱的，她可是村里的妇女主任，大家都不找她才奇怪呢。她很快：“等杀完了鱼，傍晚吧，我有时间，你们看呢？”
    田甜：“我告诉她。”
    关丽娜笑了出来：“你们还有来往啊！看不出来，我以为你不太喜欢他。”
    田甜眼神澄净：“也没有啊，都是一个村子的，大家都还成，再说她没招惹我，我就很无所谓啊。”
    关丽娜想一想，若有所思的点头。
    说起来啊，村里的人总是闹妖儿，争吵打闹的，看起来就像是很能惹事儿，也没觉得感情多好，但是这次疑似遇见鲨鱼，他们倒是立刻就能拧成一股绳，二话不说的奔着海边去，可见他们还是有凝聚力的。
    这样倒是让她挺诧异，但是也明白为啥人家一个村子逃荒还能活下来这么多人，打闹归打闹，有事儿还是真上的。她也觉得自己以前真是小看了村里的人，有点不好意思了。
    人啊，真的不能只看表面。
    “兰妮子怎么了，没事儿吧？”
    田甜：“其实也没啥事儿，就是对未来迷茫。”
    关丽娜：“那你让她找我，我跟她聊聊，其实你们才多大，都那么年轻，有的是时间多想多琢磨的，不用给自己太大的压力。”
    田甜乖巧点头。
    田甜虽然很好奇录像机，但是还是主动又去找兰妮子了……她真的好辛苦啊！
    果然好人难做哦。
    别人都没注意他们，但是田珍荷倒是留意到了，她就是整天盯着田甜，带着嫉妒，这不，一看到田甜跟兰妮子混在一起，就撇嘴。心里十分的嫌弃。
    他们村的女孩子不少都偷偷的学习兰妮子说话的腔调，但是别看偷偷学，心里都是看不起兰妮子的，觉得她不正派。毕竟，他们都是打小儿就被家里教育要在夫家做个贤妻良母的，兰妮子这一出儿，实在不是大家传统里的好女人，自然是被人看不起。
    珍荷看见了就撇嘴，偷偷的戳他爹，将人拉到一起说：“爹，我看到田甜跟兰妮子混在一起。”
    这两个人都是她的仇人。
    一个打了她爹，一个打了她弟弟，珍荷恨死他们了。
    “他们会不会商量算计咱家？我看他们都不是好人。”
    田富贵惊讶的挑眉，问：“你看到他们在一起？”
    珍荷点头：“是啊，我看到了，刚才一起走过去的，不知道嘀咕什么，看着就没安好心眼儿。”
    田富贵沉思起来，不过很快的倒是没觉得他们会有什么猫腻，毕竟他自诩还是能够看透这些村里人的。她们也不是很会算计人的那种女孩子。
    “估计是田贵子他们又找田甜从中牵线，田贵子和田青槐都是田甜的叔叔，他们都追求兰妮子，兰妮子最近对他们不好，没耐心应付他们了，他们病急乱投医找了田甜帮忙也是正常的。”
    珍荷：“啊？原来是这样，爹，你好厉害啊。这都能知道。”
    田富贵矜持的笑，说：“我有什么不知道的？我还不知道兰妮子？她无非就是仗着田贵子他们几个的好感罢了。如果他们都不要她，你看她怎么嫁人了。别看田贵子他们接追的欢，咱村的人还真是不乐意让自家的孩子娶她。家长不同意，有个什么用？所以爹就跟你说，得有个好名声，不然嫁不出去的。”
    “我知道。”
    田富贵更加得意，侃侃而谈，说：“她现在就是拿乔，故意的，好几个人追求，求而不得显得她更招人喜欢。但是你看她敢定下来跟谁好吗？根本不敢，她定了，人家家长也不会同意，到时候只要闹起来不同意，她肯定要被甩，再然后她可就没有现在的行情了，我早就看透她是怎么回事儿了。她嘚瑟也没用，你看着吧，她以后肯定会过的很惨！”
    珍荷：“爹，你真厉害，如果不是你说，我都不懂。”
    田富贵：“你是我闺女，我自然要告诉你这些。”
    珍荷用力点头。
    田富贵：“呵呵，我吃的盐比你们这些孩子走过的路都多，自然是比你们更懂的，别说是她，你以为田甜学习好就好？呵呵，现在他们家就是嘚瑟几天吧，人啊，不能只看一时。就田甜，她也不行。她读书有啥用？按照她的年纪还有村委会的说法，她是要两年学人家九年的内容，就这，你觉得她行？她田甜是文曲星啊？这都能学会？我咋那么不相信呢。她在咱们村子学习好，可不代表出去就能学习好，跟咱们村这仨瓜俩枣比，大家都是古代来的，没学过，她自然是行。但是她跟人家外头学了九年的人比？我可真是不看好她。她肯定考不上高中，就算是勉强侥幸考过了，还要再考大学！他家祖上有啥能耐人吗？根本没有，这考大学就跟考进士一样，她有什么能耐啊！不可能，考不过的！你知道那大学多难考吗？一个班级就几个人能考上，她还能多厉害？我可不相信，她越是读的多，越是耽误时间，你瞅着，没用！”
    田富贵得意，说：“你当爹不为你们着想吗？爹是最为你们着想的，我当然希望你们过得好，所以其实仔细打听过了的，就是知道不行才没让你们耽误时间干那个。”
    “爹……”
    珍荷感动的眼泪汪汪。
    田富贵是抓紧每一个机会给闺女洗脑的，他说：“爹希望你们有出息，但是如果没啥可能，又干啥耽误好几年的青春？你看她现在可比你们辛苦多了。别人不知道，你看宋彩云，整天都一副要死不活的样子，因为啥，不就是累的？”
    珍荷：“我知道，我知道的爹。”
    “你就知道就好，爹就把话放在这里，田甜要是能考上大学，我就敢吃屎！”
    田富贵放话。
    不小心路过乱入路过的田朗：“？”
    他诧异的看着田富贵，有点不能理解。
    这田甜能不能考上大学，跟他有啥关系？两家也没啥关系啊！田甜考上他就吃屎？这啥爱好啊。
    饶是田朗是个聪明人，这个时候也很不懂了。
    这人不会是存了心想要嚯嚯大粪吧？这玩意儿虽说不是啥好东西，但是又是“好东西”。这是肥地的，他可不能吃啊！田朗自己乐呵的想了一下，决定还是告诉一下小侄女儿，你看看，真是啥事儿都有。
    田富贵：“别说田甜，就那个兰妮子，她以后保证过的很苦，她要是过的不苦，我还敢吃屎！”
    这个时候田朗无师自通的了然了一个几十年后的热梗。
    他怀疑，田富贵是要骗吃骗喝。
    田朗带着恍恍惚惚的离开，他到处找了找田甜，见到田甜和兰妮子在一起说话，田朗果断的……放弃！
    他是不会靠近兰妮子的，没兴趣，他也不想耽误时间跟兰妮子有来有往的。那不是有病？有那个时间他干点啥不好。好不容易蹭到兰妮子走开，他这才叫上田甜，问：“你怎么跟兰妮子混一起了？”
    田甜：“她找我说心事呀，我可是很讨喜的。”
    田朗：“……没看出来。”
    他说：“刚才还有人……”
    田朗也不是看起来那么凡事儿都不关心，这不，有乐子还是主动分享了。
    他真心实意的断定：“这人该不会是挨打，打坏脑子了吧？”
    虽然是问号，但是很肯定的样子。
    田甜：“……”
    那倒也不至于吧。
    她倒是不关心田富贵，只要他们别算计她就行，不过她也知道两家关系很差，保不齐就要互相踩，但是田甜也没有再怕的！她抄着小手儿抻来抻去。
    “管他呢。”
    田朗：“你这整天没事儿就锻炼，到底真厉害还是假厉害啊。”
    田甜：“厉不厉害不好说，但是我觉得我打得过你。”
    这点毋庸置疑的，别看田甜年纪小还是个女孩子，但是她从去年年末就跟着关丽娜学习，虽然上学课程很紧，但是这个也没有停下的。
    你让她表演，那肯定不行，但是如果真的打架，一般普通的文弱书生还真是她的对手。力气不够技巧凑，别看关丽娜学医，她是部队出来的，教田甜的很实用。
    田甜算是学东西有天赋的人，不管学什么都挺快的，她骄傲的扬了扬头，说：“你要试试吗？”
    田朗笑着揉了揉她的头：“孩子气。”
    田甜挑眉哼了一声，不过攥了攥拳头，说：“我要回家学习了，就冲着田富贵要吃屎，我也得满足他。我一定要考上大学。”
    田朗：“……”
    田甜：“我得满足他的心愿啊。”
    回家学习！
    田甜风风火火的，田朗：“嘿这孩子……”
    他笑了笑，正要转身，田贵子就窜出来了，好奇的眨巴卡姿兰大眼睛问：“田富贵要吃屎？为啥啊？他干啥要吃这个？”
    眼神十分清澈。
    田朗：“……”
    他这人也不是啥君子，果断：“就刚才，我听到田富贵大哥说，田甜如果能考上大学，他就要吃屎，田甜为了满足他的心愿，已经回家开始学习了……争取让他满足。”
    田贵子不明觉厉。
    他震惊：“啊这……他为啥有这样的想法？”
    饶是他这种笨蛋也没有这种需求啊！
    啊不对，他是看不上甜丫头啊！
    真是的！
    真是缺德的玩意儿。
    阿甜是多好的一个孩子啊，这咋能这么看不起她？这是断定她考不上？真是狗眼看人低。田贵子表示很愤怒，他怒道：“如果田甜考不上大学，我就吃屎！”
    田朗：“唉我去~”
    田贵子坚定：“这个擂台，我打定了！”
    田朗：“……………………………………”
    ？
    第74章 出主意
    田朗不理解， 田朗大受震撼，这玩意儿还有人对赌？
    难道吃屎还是什么好事儿？
    田朗有那么一瞬间都觉得，自己是不是平日里独来独往的多了， 都脱离村里的大环境了。这会儿怎么连这个事儿都看不懂了，他看不懂， 但是大受震撼。
    这不是没事儿闲的？
    这个都能赌？
    田朗迷茫不解， 田贵子倒是无所畏惧， 村里很快的就流传开来，这都不过夜啊！也是很快了。
    田富贵后知后觉：“……”
    哎不是，田贵子是有病吧？
    他真的真的是有病吧？这种事儿还要对赌？
    这不是吃饱了撑的？再说田甜的事儿跟他有什么关系？别说什么有亲戚，他田富贵还和田甜有亲戚呢。他媳妇儿还是田甜的亲小姨呢。
    他们都姓田，虽然出了五服， 但是祖上也是一家子，真是算远亲的。
    要是这么算， 当谁不是亲戚？
    他也是啊！
    所以就你田贵子冒出来挑事儿？还真是哪哪儿都有你， 看着就想挨揍的样儿！田富贵表示，这货真是太烦人了。可田贵子倒是不知道这些有的没的，他倒是不怕传出来， 反而还觉得挺得意，看看， 看看他的人品吧。
    这人和人， 咋就差距这么大呢。
    田贵子反正是觉得自己是个正义的好人， 不像是田富贵，为人阴险。
    村里人：“……你们高兴就好。”
    吃屎这个事儿，真是太震撼。
    虽然知道你们做不到， 但是你们这么吹牛也是让人大受震撼了。
    田富贵不是田贵子那个二货，大家意味深长的， 他自然是心里不舒坦，别以为他不知道，这些人是看不起他啊。这、这就凭啥呢。他不过是随口说说啊！
    田富贵越想越气，决定搞事。
    他最近看不上的人，真是太多了。
    那该死的兰妮子是一个，田贵子也还是一个……突然间，他想到一个绝妙的好主意。
    他可以让女儿秀荷去勾搭田贵子，然后坑田贵子一笔钱，然后再甩了田贵子，这不就重重打击了田贵子？而自己的舔狗放弃了自己，这本身就会让兰妮子丧失一个很好的助力，对兰妮子也是一个重大的打击。
    他田富贵复仇，从来不是靠蛮力，那真是半点用也没有，就算是疼一疼又能怎样，一会儿就好了，哪里有杀人诛心更加的让人痛彻心扉？
    他如果这么干了。那么才是对田贵子还有兰妮子最大的收拾。
    是了是了，是这样。
    一箭双雕解决两个对家啊！
    如果能一箭三雕再收拾一下田甜那个赔钱货就更好了。可惜田甜现在生活太单一，无非就是学习，别的事儿刺激不到她。大人的事儿，也不会让她掺和。
    想到这里，田富贵叹息一声，真是的，如果田甜大一点就好了，还能传传八卦，说不定还能利用她挑拨兰妮子和几个小子的关系，到时候田甜既得罪了人，又落下了阴险小人的标签。这是多好啊。
    可是啊，真是太可惜，没有这好事儿。
    田甜年纪小，而且田甜一心扑在学习上，真是的……不过！
    田富贵琢磨，不过总有机会的，例如……到时候考试的前一天晚上，他敲锣打鼓的影响一下田甜让她休息不好没精神考试？嗯，这是个不错的主意。
    桀桀！
    他阴沉的笑了起来。
    这么看来，田甜也不能对付，呵呵，竟然还敢打他的儿子，看他以后怎么报复吧。
    报复，就是要在关键时刻给人致命一击。
    不过现在主要还是田贵子，竟然还敢跟他对赌，这摆明了看不起他啊，等着吧。
    还有兰妮子个小贱人，他不仅要让兰妮子的舔狗都跑光，还要跟石秀桂好，气死兰妮子。竟然还敢对她下手，真是反了她了。什么玩意儿！
    田富贵很是恼火，阴郁的琢磨开来，但是又很快的快活起来。
    他的主意一个跟着一个，那可不赖。
    “哈切！”
    兰妮子揉着鼻子，心说谁在背后嘀咕她呢。
    她现在都不觉得被人惦记是什么好事儿了，毕竟，没有好处被人惦记又有什么用。他老娘都能忽悠人干活儿，那些人说着喜欢他，却没有帮忙，她又何必再放在心上，没劲。
    兰妮子这是真真儿让亲娘刺激的断情绝爱了。
    她是一点也不想应付人了。
    “插播一条广播，插播一条广播……”
    村里的广播突然响起，大家诧异的抬头看向了喇叭，认真的听，村里有事儿都是通过喇叭传播的。
    “收到气象部门的通知，最近几天有台风即将登陆，台风同时伴随暴雨，村民们要注意最好防寒保暖的工作，同时注意安全。在此期间尽量减少去山顶和海边。再重复一次……”
    “台风？”
    “台风是什么风？”
    “你还别说，这个我知道，估计就是那种特别特别大的大风，我年轻那会儿赶上过一次，哎妈呀，我记得隔壁村的小山子都被风吹跑了，好不容易让家里人拽住。那大风可是吓人。”
    “是了，我也感受过，那会儿听说有人的人家房子都吹散架了，真是凶猛啊。”
    他们还真不是啥都没见识过的，特别是一些年纪大了的，那真真儿还是有点见识的。这会儿就给大家科普起来。甭管这台风是不是这么凶猛，总归要多小心就是！
    再说，没听到吗？
    这台风还伴随着暴雨呢。
    这个可够吓人了。
    大家议论纷纷，广播还在继续，“另外，海边发现一具被咬伤的超级大鱼，不确定周遭海域有没有什么凶险的动物，大家近期暂时也不要下海，观察一段时间再做判断。再重复一遍……”
    两个广播通知完，广播滋啦滋啦一声，又传来田远山的声音，田远山：“我补充两句，台风暴雨都是大事儿，大家收在院子里的粮食还是要收进仓库的。不然雨淋湿了这粮食就糟蹋了。还有就是地里的苞米杆儿，我知道大家是要准备晒干再收回家，但是现在这个情况还是要赶紧收回家，不然台风来了吹散了，可就没有了。除了这个，大家也得给家里水缸什么的装满，大雨天井水难免也有几分浑浊的。哦对，还有鸡鸭鹅什么的，大家都给圈加固一下，别是吹跑了可没人管。还有一些什么要注意的我暂时想不到，但是大家还是要自己多考虑，上点心。”
    相比于关丽娜正式的通知，田远山的话就日常很多了，但是也是真的考虑到了细节。这么一说，大家一拍大腿，说：“是啊，这要准备的事儿这么多，我们还唠嗑啥啊？赶紧撤啊！”
    他们的活儿可太多了。
    也亏得，大鱼刚刚分完，倒是给大家省事儿了。
    “快点吧，别唠嗑了。”
    “我去地里。”
    “我家玉米还在院子里晒着呢，得赶紧收了。”
    “我家鸡是随便圈一下的，这可不行。快点吧。”
    其实大多数人还是没有感觉过台风的，可是就算是没有感觉过，大家也知道做好准备。不怕一万就怕万一啊。天气预报确实不是每一次都准，但是如果不准更好，如果准了，那他们不是吃亏了？
    他们最怕的就是吃亏。
    陈兰花小跑儿回家，叫：“赶紧都出来帮忙，快快快！”
    田甜这会儿也不学习了，赶紧出来，学习不差这么一会儿，但是这个事儿倒是很重要的，她家玉米还没剥完，剥完了的也都在院子里晒着呢。
    “奶，我收玉米！”
    陈兰花：“行。你装麻袋。”
    她高声：“田桃，田桃~田南田北，赶紧的回来，这些孩子都听到这个了还不赶紧回来帮忙，瞎跑什么……”
    话音刚落就看几个孩子跑回来了，陈兰花：“你们四个装玉米。我去地里起一下白菜。”
    这个时节，倒是没有什么菜了，茄子辣椒都已经早就成熟摘下来收好了，剩下的就是萝卜白菜，萝卜不担心，白菜还是得砍收的。她说：“这……”
    宋春梅他们也赶回来了，宋春梅：“娘，我跟弟妹跟你一起去收白菜，青松他们去地里苞米杆儿拖回来。”
    “家里没多少水。”
    陈兰花：“老二你先挑水，老大你领着青柳去地里。青柳你们戴上手套。”
    “成！”
    一家子火速的行动起来，田青松看了一眼屋顶，放下心来，如果是以前，听到这样的消息少不得要加固房子，现在倒是不用了，每每遇到这样的极端天气，都要感叹一声还是现在的房子好。
    要知道，不用修葺房子这是省了多少人的大事儿啊。
    田甜：“奶，鸡圈咋整？”
    陈兰花：“等会儿回来再说吧，不行的话，刮风了就给鸡赶进来。”
    忙不过来，根本忙不过来。
    别看他们家人不少，但是这个时候也忙不过来，更不要说其他人家了。不过这个时候家家户户都没有偷懒的了。根本就不敢偷懒，真是有事儿咋整？
    他们可是遇到过极端天气的，虽说干旱和这个不一样，但是他们是最怕“老天爷”折腾的。这不，家家户户都忙里忙外的窜，田甜几个也根本不敢有一点清闲。
    这会儿家家户户都干的热火朝天，村委会倒是没那么多活儿，古怀民：“田大叔你回家忙活吧，村里也没什么事儿，你家还是有活儿的。回去吧。还有你们，你们几个都出去帮忙吧，村里有一些人少的人家，看看谁家实在忙不过来，多少也照顾一下。分散开来哈。”
    “行！”
    其实这会儿谁家都更乐意多个人帮衬，不过谁家是真的困难，谁家是假困难，村里是门清儿的，像是赵学东就直奔杨家了。杨家或许不差钱儿，但是就一大一小，小的身体差，当爹的也没说多好。
    他没穿越之前为了照顾儿子，又要给儿子攒钱看病，有些劳动过度，身体算是村里成年人里比较差的。这会儿赵学东就是直接去他家，还没到门口就看到他挑水，赵学东：“杨大叔，我来。”
    杨大叔算不得年轻，他生孩子比较晚了，将近三十才生的孩子，这搁了一般人家，人家儿女都能出嫁了，像是田富贵就是跟他年纪差不多，田富贵的大女儿都出嫁了。他孩子才生下来。
    不过因为这些年操持的累。他看着可比田富贵还老，所以没人称呼田富贵田大叔，但是村里人却都叫他杨大叔。
    杨大叔：“啊这……谢谢你啊小赵，我这，我这都不知道说什么好了。”
    赵学东：“你们收菜吧，我来给你们挑水。地里的苞米杆儿等会儿我给你们拖回来。”
    有了赵学东的帮忙，杨家的操持就快了。
    同样的事情也在别人家发生。有了人帮忙，就快了不少。
    兰妮子他们家并没有帮忙的，他家四个人，三个成年人，根本不算是村里的困难户。别看有的人家人少，但是也不是人少就需要帮忙，还是要看实际情况。
    石秀桂难得的没有了温柔的伪装，骂骂咧咧的：“村里真是太过分了，咱家这么困难，竟然没有人来帮忙，我看村里的小赵再帮杨大叔挑水，凭啥帮他不帮咱们家？你得去问问，咋还区别对待？”
    “就是啊，闺女，你得去问问，我们可是老人了，老人哪里能干活儿？他们咋不帮咱们家？”兰妮子爹也跟着叨叨。
    要是搁了以往，兰妮子肯定是跟他们一样的抱怨，但是今天是暴躁的兰妮子，她十分不客气的说：“你们闭嘴吧。有那个功夫赶紧干活儿！哪儿那么多话！烦死了，要问自己去问！我去个屁？我算老几？我说话人家听吗？娘，你不是厉害吗？你去问啊！呵呵！你看看咱家四个人，三个大人，人家会不会来帮忙，这个时候还要偷懒，是要死啊！”
    石秀桂脸色变幻莫测，随即说：“你这丫头怎么回事儿，你咋还火了呢？”
    兰妮子：“少废话，赶紧干活儿。烦死人了。”
    石秀桂眼珠子转了转，说：“田青槐他们在干啥？”
    兰妮子啪的把手上的东西一摔，说：“人家干啥跟你有什么关系？他们秋收都帮不上忙，现在怎么可能来帮忙？你就别做梦了。他们根本靠不住！要不你去找，你去找你的相好的啊，你去找田大牛，你去找田富贵！你去！你要是找不来就少逼逼赖赖的！忙得要死就显得你精明？你以为别人不知道你的把戏？啊啊！真他妈的烦！赶紧的……”
    大概是兰妮子今天看起来就跟个炮仗一样，姜老蔫儿和石秀桂难得的没有言语，默默的照做了。
    今天的兰妮子，看起来真的是太暴躁了。
    姜老蔫儿不懂，但是其中涉及“田富贵”字样，这可是新八卦，姜老蔫儿瞅了老伴儿一眼，心道你果然是勾搭上田富贵了，看看，这都给兰妮子气成啥样了。
    石秀桂也尴尬啊，她其实也知道兰妮子不是因为她跟田富贵好上生气，毕竟她早就知道自己有这个想法。她估摸着，她闺女是被拉踩的破防了。
    知女莫若母啊！
    “呃……那干活儿吧。”
    “快点！”
    虽说懒得要死，但是这种关键时刻也不偷懒了，平时怎么偷懒是知道自家不会吃亏，总归有人干活儿，但是这关键时刻，谁知道台风什么时候来，倒是不敢耽搁了。
    挑水吧。
    这大下午的，几乎家家户户都没有水缸满着的，几乎都要挑水，不过这会儿大家也不会都挤在哪儿，也有先去干别的了，石秀桂也很快的去地里拖苞米杆儿，这引火是很爱着的，可不能让风刮跑了，这捡柴可不如苞米杆儿更好烧。
    果真到了关键时刻，就完全没有偷懒的了。
    村里人都忙活起来，田甜他们这边有了爷爷的帮忙，很快就把一袋子一袋子的玉米收进厢房了。这厢房是果真很实用的，虽说不能住人，但是放东西是真的很好。
    特别是遇到天气不好的时候，简直能够解决大问题。
    各家都忙碌起来，大风倒是越刮越大，天空也乌云密布，好在还一直没有下雨。因着陈兰花他们家收菜了，不少人家也照做。等大家忙活完，天都擦黑了。
    风大刮得田甜这样的小孩儿都有点站不稳了。
    不过好在各家也收拾的差不多了，一个个都累的够呛。田甜他们家的仓库都满满当当的，粮食蔬菜还有堆在一侧的苞米杆儿，挤得很。
    田青松去给猪圈固定了一下，说：“如果真是风太大，就把鸡鸭鹅都赶进来，我看不用固定了，固定了也没用，真是风大，一样得刮飞。”
    “行！”
    田甜倒是好奇的问：“爹，台风这么厉害妈？你见过台风吗？”
    田青松：“我小时候见过，真是刮得房顶的草都乱飞。”
    他还是有点印象的。
    “没事儿，不妨事儿，咱们现在的房子多结实啊，不怕这个。”
    陈兰花：“哎呀妈呀，怪累的，这给我忙道的，烧点水简单洗一下。”
    她又说：“烧完了水再给水缸填满，一般下完暴雨好几天那井水都浑浊。”
    “好。”
    一家子收拾起来，温度下来了，有点凉意，田甜没敢洗澡，就是用热水擦了擦，倒是给自己泡了个脚，她也好累啊。干活儿就没有不累的，下午的时候大家拍照还可快乐了，这会儿一个个倒是都累的发蒙。
    田甜还洗了个头，毛巾擦干了像个炸毛小狮子。
    虽说刚上岛就剃了光头，但是这会儿大家都长起来了，田甜都能梳个小尾巴了。头发炸炸的，十分的咋呼，宋春梅：“你那个头也没完全干透，你包个毛巾，别是进了寒气儿感冒了。”
    田甜听话的嗯了一声。
    她泡了脚，又换上了厚袜子。
    这天儿啊，就是这样，中午还挺暖，火力旺盛的穿短袖也行，但是傍晚就冷的要穿毛衣了，你说说。
    真是变化快。
    田甜洗赶紧换了衣服，她爹又给水缸填满了。
    这家里能装水的东西，都装好了。
    这倒不是他们草木皆兵，他们村里几乎所有人家都这么干了。毕竟，外人根本不能体会他们曾经缺水到什么地步，所以他们对水都是有本能的渴望的。
    不管啥时候都晓得存水，也是把存水放在第一位。
    宋春梅也给自己收拾好了，说：“我去做晚饭。”
    “我娘开始做了。”
    田青松：“我看着她刚才在哪儿片鱼，说是弄点辣椒花椒的做一盆麻辣鱼，吃一点热乎一下身子，也发发热。”
    宋春梅：“我去帮忙。”
    今天刚分的大鱼肉，那可不少，一家子能吃好几顿的。
    他们刚来那会儿吃东西还挺谨慎的，但是经过这一年多，现在在吃饭上已经跟以前完全不一样了，不像是早先，还要分着吃，爷们多吃一点，那是要干活儿的劳动力。
    小孩儿没那么多活儿，就少吃点。
    但是现在倒是把这个习惯都板过来了，吃饭什么的，那是不拘着的，该咋吃就咋吃。想吃多少就吃多少，吃饭可不管。虽说粮食确实是吃的多了，但是他们肚子也有了油水儿，不像是以前那样馋了，慢慢的倒是发现，吃的粮食都变少了。
    可不是，以前肚子没油水儿，吃很多干粮也还是饿，现在就不同了。
    大概是因为发现吃食上省钱最没用，所以陈兰花在这方面还是大方。宋春梅过去帮忙，就见青柳也包着头，想来是洗头了。因为这边的人都是短发的关系，他们也算是入乡随俗了。
    男同志都没有再留长头发，就连一些岁数大的女同志也不留了。现在就是这些年轻姑娘不会剪短，其他人都是更喜欢短发了。
    呜呜，虽说身体发肤受之父母，但是！
    只有留过短发才知道短发是多香！
    宋春梅现在就是短发，她减了比较常用的胡兰头，真是太好打理了，就连洗头都不费劲。她现在感受到这个之后都不敢想自己以前是咋洗头的。
    怪不得啊，以前的人都头发生虱子，洗得少不干净啊，你看看现在多好。
    男同志也是一样。真是，留过短发就知道短发多方便。
    再说了，人家大老爷们都是短发，你留长发，看着就不像是正经人。
    以前秃子那是和尚，可没见过短发，但是现在男人留长发，才是真真儿的少见。大家也就很入乡随俗了。宋春梅：“青柳你头发还湿，回屋吧，我来做饭。”
    青柳：“嫂子我没事儿。”
    “我来！”
    宋春梅也不打怵干活儿，他们农家的，不管男女，其实都不太打怵干这点活儿，这算啥。
    宋春梅：“哎，这天阴沉的，往常这个时候天也没黑的这么厉害。”
    “要下雨，你说哈，以前逃荒那会儿我就盼着能下雨，天天盼着，但是现在可不咋喜欢这样的下雨天。”陈兰花：“真是腻歪，到处都潮乎乎的。”
    “可不。”
    真是此一时彼一时啊。
    不过每当有这样的事儿，他们就庆幸起来，他们真是天选的运气啊，现在的日子，真是太好了。
    陈兰花：“老大媳妇儿，你和面，我捏点饺子。这想起来咱们能够离开古代那破日子，就该庆祝。”
    “行。”
    田远山看着自家老伴儿的样儿，摇着头笑了出来，是啊，这日子啊，真是天差地别啊。他们在古代是底层的老农，来到这里也是普通的农民，可是生活真是天壤之别。
    社会主义好，政府政策好啊。
    田远山：“就这才是一个好国家啊。”
    田青松：“爹，你就别来那个有的没的了。你帮我瞅瞅猪圈加固的咋样。”
    田远山：“我看看。”
    大家都做好了准备，就没有那么担心了，这会儿虽然阴沉的要下雨，但是也没啥人家很担心。各家的烟囱都开始冒烟了，还别说，几乎家家户户都传来很不错的味道，看来大家都是又想到原来的苦日子，想要吃点好的庆祝一下了。
    其实啊，大家的想法属实都差不多。
    就连田富贵他们家晚饭吃的都不错，不过他们家跟别人家不一样，再周雪花的带动下，他们家可是分着档次的，田富贵带着儿子田耀祖还有老娘周雪花吃的最好，其次才是宋春菊和几个女孩子。
    饭桌上有鱼有肉，宋春菊要是敢夹一筷子，都是要被周雪花一个耳刮子扇过去的。
    她对儿媳妇儿可是很刻薄，不过宋春菊也是不敢反抗的，每每被田富贵几句好话就糊弄住了。宋春菊从来都是跟几个女娃儿吃着青菜野菜咸菜。
    尝不到半点荤腥儿。
    一家子也都习惯了这样的模式，不过今天吃饭的时候，田富贵倒是给秀荷夹了一筷子鱼，今天才分了不少，周雪花也是不舍得给大家吃的。
    秀荷得了一筷子，珍荷几个人都嫉妒坏了，死死的瞪着秀荷。
    周雪花：“看什么看，谁让你们几个没有照顾好弟弟，看着弟弟被人打了，如果不是你爹求情，我都不让你们吃饭。就该给你们点教训。一点也不知道护着弟弟，真是没用的玩意儿。”
    珍荷几个耷拉着脑袋，怨恨着田甜。
    田富贵：“吃饭吧，秀荷你吃快鱼。”
    一筷子鱼，就足以让秀荷感动的眼泪汪汪。
    田富贵倒是慈祥的很，家里最温情的就是他，虽说要是外人一看就晓得这人是装模作样，但是谁让一家子从小就被洗脑，那自然对田富贵言听计从。
    别人说出花，他们都不可能相信的。
    饭后田富贵叫住了秀荷，说：“秀荷你来，爹跟你说点事儿。”
    因为被罚了钱，所以秀荷最近几个月在家里饱受欺负，更是沉默寡言的瑟缩了，但是她还是很相信亲爹的，她说：“爹，有事儿啊？”
    田富贵点头：“你也知道，今天兰妮子对我动手的事儿吧？”
    秀荷一听，忿忿的点头，恨得要死。
    别看田甜打了他家的独苗儿弟弟田耀祖，但是要说他们最恨谁，那肯定是兰妮子，因为兰妮子打了他爹。这个家里，没有什么比他爹更重要的。
    秀荷：“这个该死的贱人。”
    田富贵点头：“是啊，不过打人是最没用的，我不会做这种莽夫的行为。爹想着，让她倒霉，彻底的倒霉。”
    秀荷：“那……咋办？”
    她是很想给亲爹出气的，但是脑子到底不够用，不晓得怎么做更好。
    田富贵眼神闪了闪，说：“我想过了，她过得好无非就是靠着田贵子田青槐还有姜涌泉的帮衬，如果他们都不能帮衬，她就狗屁不是。而这几个人里。田贵子是最能拿出钱的，爹想着，不如你去勾搭一下田贵子。”
    他语重心长：“你放心，爹可不舍得把你嫁给这种蠢货，你勾搭他吊着他，最好是能坑点钱，这样也是教训了田贵子，谁让他今天还找我的茬儿了，你放心，这个钱爹肯定不要的，爹都给你存着做嫁妆。你勾搭他，他就没有精神头去兰妮子那儿献殷勤，到时候兰妮子就少了帮衬。杀人诛心，说的就是这种了。”
    秀荷点头：“行，听爹的。”
    呜呜。还是他爹向着她，现在就想着存嫁妆的事儿了。
    不过，他们给爹爹难看，她也是必然要报仇的。
    哎，不对！
    她抬头说：“爹，不行啊，咱家跟他家有亲戚，我论起来要叫田贵子叔叔的。”
    田富贵跟田老实家是出了五服的，比田甜他们家还远一点，但是，也是一个老祖宗的。他们当年都是一个村子有亲戚的，逃荒到了田家村，虽然后来嫁娶什么的远了不少。
    但是一笔写不出两个田字。
    同姓不通婚啊！
    田富贵意味深长：“你这孩子怎么傻了，我不是让你忽悠他吗？哪里是真的想把你嫁给他？既然都不是真的，就算是远亲又怎么样？反正也不是真的要嫁娶，咱们不过就是图钱罢了。”
    顿了一下，他说：“也不是图钱，还是要教训他们。”
    秀荷：“我知道了。”
    田富贵满意的点头，这还不错。
    两个人倒是没发现，珍荷趴在门口偷听，然后偷偷的告诉了宋春菊，宋春菊恨恨：“这个死丫头，就会忽悠你爹，我看她就是想骗嫁妆。你爹就是个一个心善的。我不会让她得逞的。”
    宋春菊呸了一声，咬着唇恼火。
    “你最近多帮我盯着点她。”
    “好。”
    宋春菊：“你跟你妹妹说，也多盯着点田甜，这个臭丫头竟然敢打你弟弟，反了他了。一个丫头片子赔钱货，真是没教养。”
    “可不！”
    宋春菊在外畏畏缩缩怯懦的很，但是在自己女儿面前倒是多了几分凶狠，珍荷都习惯了。不过她也不希望田甜好，她跟田甜是同龄人，但是田甜过的比她好，她咋能忍？
    轰隆隆！
    雷声响起，一家子也不想这些有的没的了，又说起来：“你再去后院儿看看，可不能让鸡圈里的鸡吹跑了，这都是钱买的……”
    “好！”
    别家也是一样，田远山他们一家这会儿也吃完了晚饭，田甜抄着小手儿趴在窗户前看，说：“真的要下雨了啊。”
    “田甜，等会儿却村里看电视吗？”
    田甜：“去。”
    她决定今天放松一下，实在是干活儿一点累了。
    田甜嘟囔：“我以前挺能干的，现在咋干这么一点就累了。这越长大还越不行了。”
    陈兰花捶着自己都要腰，说：“谁说不是呢，别说是你，我都是，你说我以前忙活的也挺多啊，这咋突然就忙起来就觉得自己累了呢。”
    还别说，其实大家还是有感觉得，现在的活儿再多啊，不如前几年在古代多了，也不如以前的活儿重，就说的玉米从田里弄回家里都不需要靠体力扛着，全是村里用拖拉机拉回来的。那可真是省了不少事儿的。
    种地就没有不耗费体力的，但是这会儿有不少东西辅助，还是轻松很多的。今天这突然忙起来，可不是就累了吗？
    陈兰花：“我现在都不好意思说我是刻苦耐劳的人了。”
    “娘，你不能跟古代比啊，你跟现在人比，你还是刻苦耐劳。”
    “那倒也是哈。”
    一家子人都笑了了出来，陈兰花：“去看电视带着雨衣，别是下雨了，到时候再淋湿了遭罪。”
    “知道的。”
    田甜好久没去看电视了，这会儿倒是兴致勃勃的，她有点怕冷，穿得还挺多，揉揉自己毛躁的头发，索性又戴了帽子，连水靴都换上了。
    “你可真是准备的周全。”
    “嘿嘿。”
    田甜全副武装，虽然还没下雨，但是一个也不少，她好久都没看电视了，问：“最近播的是啥？”
    “是一个南下闯荡的戏，女主角被家里逼婚逃出去，一路跑到南方，现在开始摆摊儿，打算靠自己过上好日子的故事。”田桃叭叭的，她每天都来看。
    田甜：“哦，好看不？”
    “好看！女主兰花她家里人可坏了，非要逼她嫁给一个有钱的猪头，她坚决不干！她摆摊都开始赚钱了，可厉害了。”
    田甜：“摆摊啊，看来摆摊儿还蛮好的。”
    “什么啊，不是的，也有人捣乱的。”田桃巴拉巴拉，拉着堂姐说个不停，她姐姐好落后啊，村里就没有几个人没看，她姐姐就是其中之一，一问三不知。
    太落后了。
    田桃：“我跟你说……”
    “这个故事……”
    她叭叭叭说个不停，王山杏翻白眼，说：“你有那个精神好好学习多好，看电视倒是看得一包劲，让你学习就跟缩头乌龟一样。”
    田桃：“我也有学啊。”
    她小声嘟囔，但是不敢大声。
    王山杏重重的哼了一声，说：“你年纪小，比甜丫头幸运多了，机会也多，你可给我好好学，你要是考不上高中，看我打断你的狗腿。”
    田桃：“……”
    死鱼眼。
    堂姐他们两年学九年，然后一年复习考高中，一共三年。
    她则是五六年学九年，可是一样很难啊。
    中考那么容易啊。
    田桃一瞬间不想说话了，就是一个苦。
    田甜也没敢搭腔儿，她更辛苦哎，如果考不上多郁闷，所以不想谈这个话题。
    陈兰花：“好了，看电视就看电视，说那些干啥？平日里你都不拘着她学习，还非要她考个好成绩，这咋可能？小孩子哪有定力？”
    田桃不敢言语，可不要剥夺她看电视的权利啊。
    “这说到做生意，你们知道吗？他们卖鱼的那些人打鱼的时候也不是那么轻松的。”田青松倒是突然想起一茬儿，说起来今天聊过的事儿。
    以前他们倒是没聊过这方面的话题，还是田朗问起来，张宏才想到，跟他们说起这些。
    田青松也不是给侄女儿解围，他是纯粹想到哪儿说到哪儿。
    “听说海上还有渔霸，渔民打了东西要交给他们一些，不然他们就捣乱。你说光天化日，真是啥人都有。”田青松说到这个，还挺愤怒，他说：“我们一直没有遇到渔霸是因为我们打鱼出去的都是大船，船上人多，而且没去岸边卖鱼，所以没人来找茬儿，不过如果是以后我们自己单干，少不得要碰到渔霸。到时候要么就是破财消灾，要么就是连成一股绳，大家人多了心齐，才不会吃亏。”
    “啊，还有这种事儿？”
    “可不是，你当啥好干？要不说干啥都有坏人啊。”
    “那倒是。”
    几个人说起这个，田青松说：“我跟老二是打算买渔船的，我们也想过了，到时候给村里打鱼的聚集起来，大家虽说都是买船单干，但是一起干，拧成一股绳，到时候对上渔霸才不怕！”
    别的村子未见得能这么齐心，但是他们村子其实是可以的。
    这不是田青松妄自菲薄给自己村子贴金，而是大家有过这样的经验了。
    “反正明年再说，不过我已经打算提前跟大家说一下这个事儿，商量一个章程了。”
    “这个对的，大家都是一起的，可不能让外人欺负了。”
    “这必然。”
    大家说起这些有的没的，田远山欣慰的点点头，儿子遇到事儿想着这么解决，而不是回来麻爪儿问老子，这就是进步。他家这两个儿子啊，不是那么能耐。
    “原来咱们集市里摆摊儿也有收保护费的，都是一些地痞流氓，这样的人啥时候都不能少，你们自己多用心，人多力量大。到时候如果可以，你们可以推拒一个领头的。”田远山给儿子建议。
    田青松：“其实……其实我挺想让田朗给我们做领头儿的，但是这小子不干。”
    他挠挠头，田朗脑子快啊，最适合做军师了。
    “这么多岁数大的，你推举田朗也不合适。”田老头儿觉得现在说这些委实有点早，说：“不急，明年再说吧，其实我倒是觉得，如果田老实他们家也买船，你可以推拒他。他这人一辈子心心念念当官儿，能好好帮着操持的。”
    田青松：“啊？”
    他震惊的看着他爹，觉得他爹还挺大度，要知道这个人可是心心念念要篡权。
    几十年如一日的就想着窜他爹的权力啊！
    他爹竟然还能为田老实说话？
    果然啊，日子久了，啥样西洋景儿都能看到。
    真稀奇！
    田远山：“你看啥？”
    田青松：“呃……没啥！我就是纳闷儿你这话……”
    田远山：“小年轻，懂个屁！”
    田青松：“……”
    田甜：“嘻嘻。”
    她爹被说啦。
    田甜偷笑，一阵大风吹过，她走神儿没啥防备，直接一个踉跄，宋春梅赶紧扶住闺女，说：“你走路也不看着点。”
    当爹的哈哈大笑。
    田甜：“……”
    “田甜！”
    田甜听到叫声，只觉得脑子嗡嗡，她慢动作回头，呃……是兰妮子。
    “兰妮子姐姐。”
    兰妮子：“遇见你太好了。”
    田甜：好像一夕之间，她就跟兰妮子很热络了。
    然而，并没有。
    果然，兰妮子没有朋友是很需要她的吗？
    “兰妮子姐姐，我带你去找小关大夫吧。”
    兰妮子：“今天别了，大家都挺乏力，明天再说吧。”
    虽然是定了今天傍晚谈心，但是说真的，大家忙活一场都挺累，她都说了明天，那也不急在一时了。兰妮子：“你倒是很少过来看电视。”
    田甜：“嗯，是呀。”
    她虽然跟兰妮子姐姐不熟，但是人家都这么热情了，她也不会冷冰冰呀。田甜也是一个热络的小姑娘。她说：“我今天也是很累啦，所以就想放松一下。”
    两个人你一言我一语的，田家人：“？”
    懵了。
    哎不是，你还真是能跟兰妮子唠上啊！
    可别学坏啊。
    青柳更是担心又狐疑的扫着这两个人，她侄女儿可是一个单纯的孩子，兰妮子心机深沉，不会是因为嫉妒她，所以要拉拢她侄女儿，带坏她侄女儿吧。
    青柳：“！”
    就警惕，很深的警惕。
    等会儿回家可得好好的盘问一下田甜。
    田甜一无所知，她还叭叭叭呢：“我们来的早了，电视剧是不是还没开始啊？”
    田桃没忍住，激动的说：“地方二台不转播新闻联播，重播封神榜。”
    她最喜欢苏妲己了，长得太美太美了。
    美炸了。
    “我们先看封神榜。”
    田甜：“啊，有重播吗？那敢情儿好。”
    她只看过几集，看的不全面，重播能在看一些也是好的，田甜笑眯眯的：“这里面的伯邑考是不是演外来妹那个男的？”
    “是的是的，真英俊啊！不过还是妲己好看，就是穿的太少了。”田桃嘟囔：“我爸每次看的眼睛发直，我娘都要偷偷掐人。”
    田甜：“……”
    田青柏和王山杏：“……”
    王山杏：“田桃，就你话多，不想看滚回家！”
    田桃立刻安静下来，不敢说话了。
    哦，又说错话了。
    兰妮子：“妲己好看吗？不过就是打扮的好看穿的少罢了，我要是像她那么打扮，会比她好看。”
    大家眼看就要进屋了，脚步突然顿住，一个个看向了她。
    有点不可思议。
    田桃没忍住开口：“你咋想的啊？”
    随即想到她老娘不让她说话，赶紧闭嘴。
    倒是王山杏默默的点头，觉得闺女说得对，兰妮子这也太有自信了吧？这话是咋说的出口的？别说王山杏，老田家的其他人也默默的点头，大家都觉得以前真是小看了兰妮子啊。
    就知道她心大就知道她看不上田青槐他们，但是没想到她连妲己都敢比？
    这可真是、这可真是……
    田青柳：我原以为这人背地里偷偷跟我比，但是没想到人家连妲己都看不上，服了。
    这会儿她再看兰妮子，觉得她可真是个神奇的人，这脸皮真是厚的都不成样子了。哎不是她哪里来的自信？
    大概是大家沉默的时间太长，表现得太明显，兰妮子不服气：“有什么不对的，你看她不就是靠化妆？我难道还差了？我根本就不差，这些女演员也不一定有我好看呢。就前一段儿外来妹那个，还有最近这个电视剧的女主角，她们都没有我好看。”
    兰妮子觉得自己根本没有说错。
    这要是搁了以往，她不能这么猖狂的豪言壮语，但是还是那句话，她娘真是给她气着了。
    她现在是处处想要攀比。
    “我差哪儿，你们说，我差吗？”
    “呃……”
    “是不是快演了？”
    “哎妈呀今天风真大。”
    “我去上个错所……”
    大家不好刺激她，默默闪避。
    兰妮子眼圈都红了，她就是又暴躁又脆弱又想攀比。
    谁让她连老娘都比不上了？
    呜呜呜。
    田甜：“……”
    她默默叹息一声，觉得自己真是一个大好人，天大的好人，天底下没有比她更好的人了。
    田甜想了想，开口：“其实你没有妲己好看，这就是吹牛。”
    但是她很快补充：“但是你确实比很多女明星都好看，那个啥啥，还有啥的电视剧……”
    完蛋，一时想不到了，反正就这么说吧。
    “你是比很多都好看的，如果你去演戏，我觉得应该也能挺好的。毕竟你长得挺好，也挺会演的，去演戏其实还挺专业对口。”田甜这么一说，就觉得还挺对的啊。
    “你平日里跟贵子叔青槐叔也没少演戏，跟谁演不是演呢，要是靠着演戏挣钱，不是挺好？”
    田甜觉得自己真是一个大聪明啊，这都能想到，就是吧，不知道人会不会要她。
    但是兰妮子倒是眼睛一亮，仿佛打通了任督二脉，一下子握住了田甜的手，高兴：“哎妈呀，你是我的知己，你咋这么聪明呢，你说得对，我可以去演戏啊！”
    田甜：“……”
    第75章 台风暴雨
    天气预报还挺准的。
    别看他们白天里还说天气预报不准， 但是随着晚上大风呼呼的刮了起来，不说飞沙走石，但是也刮的野草小树枝飞起， 他们缩在教室里看电视，田甜这会儿倒是觉得自己好精明啊， 幸好她穿的多。
    田甜傍晚洗过之后就套上毛衣了， 现在一点也不冷呢。
    大风中夹杂着小雨， 田甜有很庆幸自己穿了雨衣雨靴。
    “都说一场秋雨一场寒，本来十月下旬就要冷起来了，这么一场大风大雨，估计赶明儿就得穿棉袄了。”
    “这是亏得我们提前收拾，不然现在还不麻爪儿。果然是有个天气预报就是好， 如果好在古代，咱哪能想得到那么多。就算是田大叔会看天气也不行啊， 能看出下雨哪儿能看出什么台风？”
    “是啊。”
    大家议论纷纷的， 不过倒是有志一同的认为，时代进步了就是好。
    “哎，你家菜地收了吗？”
    “那还用说？肯定收了啊， 我家白菜今年长得挺好的，你家呢？”
    “嗐， 我家也不错， 不过我家种的不多， 估计不够吃，我还是得买点的。”
    “我家倒是够了，不过我打算也多买点， 腌酸菜，总归多个菜……”
    陈兰花跟人唠嗑， 说着有的没的，大家过日子人啊，说的自然都是日子事儿。陈兰花：“你说这时间过得也快哈，这眼看着就天冷了，夏天我还没过够呢。”
    “你是不舍得赶海吧。”
    “哈哈哈那可不。”
    他们以前靠山吃山，住在山脚下，可是山里的动物可不是好抓的，也就陈二一家子这样的猎户比较容易一些，像是他们普通人家，套个兔子都费劲，真的没那么多优势。但是现在靠海吃海可不同了，他们也不是一定要跟船出海，就在岸边都能扒拉不少东西。鱼不能冲上来，但是蚬子海蛎子还有一些贝类，那岸边涨潮可不少。
    少不得还有一些虾蟹冲上来，就连钓鱼都有收获，这可真是很不赖了。他们以前哪里吃过这么多海货，多少海产看见都不认识呢。但是这会儿可真是应有尽有。
    “你家今天出海收获咋样？”
    陈兰花：“不错的，咱村的船出海哪次也不差啊，不过这次出海分的几个大巴蛸倒是真不赖，这玩意儿可是真真儿的好吃。我家就好这一口。”
    “我家不爱这个，我就爱吃鱼。”
    “呵呵呵呵！”
    一阵笑声突然响起。
    “哎~兰妮子，你没事儿吧。”
    有人讨论吃吃喝喝，有人则是讨论其他，兰妮子一个人呆滞，想到什么就吃吃吃的笑，倒愣是给大家吓了一跳。这电视也没演啥啊，好端端的你这么笑怪吓人的啊。
    兰妮子这才回神：“我没事儿。”
    大家抿抿嘴，你这可不像是没事儿的样子。
    不过兰妮子倒是没有跟大家唠嗑接话儿，很快再次陷入沉思，也不知道想什么呢，陈兰花欲言又止，沉默好半天，没憋住：“兰妮子，你该不会是真的想去做演员吧？”
    陈大嘴，哪里控制的住自己的嘴？
    兰妮子抬头，唔哝着嗯了一声。
    “嚯！”大家都惊讶的看着兰妮子，不可置信，没看出来啊，这丫头心这么大的吗？一个个都带着几分呆滞，不过兰妮子自己都是挺有信心的，她说：“我最起码比现在这个女主角长得好看吧？”
    众人：“呃……”
    这部戏女主角确实长得一般，可是人家是女演员啊。
    兰妮子：“田甜说我比她强，也可以去做演员的，我觉得田甜说的有道理。”
    兰妮子真是从来没有那么喜欢过田甜，她总算是知道田贵子为啥乐意找田甜叭叭叭了。田甜说话好听啊，而且偶尔还能到几句有用的。虽说以前兰妮子也觉得自己不比有些女演员差，但是可从来没有动心过，主要是从来没有往这方面的事情上想过。可是今天田甜就一语惊醒梦中人。
    其实田甜说得对，她长得又不差，而且演戏吗！她本来就是很会的啊！
    那跟田贵子他们演戏是演，出去演戏也是演，还不如通过演戏挣钱呢，总是好过跟这几个人纠缠，啥好处也捞不到。她说：“也不知道这个难不难，但是我努努力，说不定就是可以做女演员啊。”
    想到这里，兰妮子得意了。
    “到时候你们就能在电视上看见我了。”
    众人：“……”
    你这么自信的吗？
    哎不是，田甜跟你说啥了啊？
    这会儿大家把视线从兰妮子身上移到田甜身上，觉得这小丫头是个大忽悠啊，这话都说得出口？兰妮子一个乡下姑娘，咋可能做什么女演员啊？这不是想当然？
    他们这样的农村人就勤劳肯干，好好的安分守己，到时候嫁给老实男人好好过日子才是正经的。这心思太野可不好，外面哪里是他们能混的出头的？
    “田甜啊，你一个小孩儿也不懂，别跟你兰妮子姐瞎说。”
    不知道是谁嘀咕了一句，田甜：“我没瞎说啊，不管咋样，试试总是可以的吧？虽说万事开头难，但是不试一试怎么知道自己会不会成功。”
    兰妮子：“就是！就算是艰难，也不代表我不行啊。”
    青柳看看这个，又看看那个，默默的吐槽自己心理阴暗，她不该怀疑兰妮子不安好心要带坏田甜，真的，她不该这么想的，很明显啊，兰妮子忽悠不住田甜，但是田甜能忽悠住兰妮子啊。
    是她的错，她误解兰妮子了，嘤嘤！
    她不该往坏处想兰妮子，虽然兰妮子跟他关系不咋地，总是互相攀比。而且背地里也有些小碎嘴子闲话和小动作，但是跟田甜没矛盾的。
    她真的误解兰妮子了。
    青柳有点不好意思，兰妮子倒是脸上带着光，她说：“说不定将来我就出息了，电视里都说了，条条大道通罗马。”
    “呃……”
    你高兴就好。
    别看村里大不多数女同志都在这边看电视，可是这会儿乐意相信兰妮子的可真是没有，大家都觉得他的心太大了，也太飘了。真是，也不看看自己是啥样吗？
    倒是只有石秀桂若有所思。
    屋外面的风刮得越来越大，眼看电视剧也要结束了。
    陈兰花：“今晚回家可得好好再给鸡圈弄一弄，别是给我的老母鸡刮跑了。”
    “还是赶回家吧。”
    宋春梅正好是坐在窗边，更能直观地感受到了，她说：“你瞅瞅这风刮得，那也不能一宿都盯着吧？倒是不如给弄屋里。”
    “也是，丢了我可心疼。”
    一只鸡也不便宜呢，这要是谁家丢了鸡，那可真是……
    “哎，剩下那么一点我不看了，我先走了。”
    到底是有人不放心，看电视虽然是大家最大的乐趣，也是最快乐的事儿，但是再怎么也比不上家里养的家禽，这可是马虎不得。陈兰花也没忍住，说：“这风雨越来越大，我也回家看看去。”
    方巧嘴：“你这一说，我都紧张了，我跟你一起吧。”
    别看电视剧剩的时间不多了，但是架不住有人带头，大家都是一个个都着急起来，陆陆续续的起身，田甜也跟着起来，一家子跟着陈兰花出门。
    陈兰花：“这老爷们就是不行，不如咱们女同志会过日子。你看看一个个傻乐呵，还看得高兴，一点都不想想，风雨越来越大，家里能不能放心的下。”
    “嗐，男人嘛！你还不知道哦？一个个粗心的很，家里没个老娘们，粑粑都能吃到嘴里。”
    “哎不是，你别说的这么恶心啊。”
    “这咋恶心了？粑粑也是个好东西，还能肥地呢，再说人家田富贵和田贵子打赌都是吃屎，这算啥？”
    “唉我去~”
    眼瞅着大家讨论的越发的恶心，陈兰花：“你们差不多得了，好在这不是吃饭的时候，不然都得恶心出来，你说这都啥事儿。”
    “陈大嘴，还是你家人精明啊，这雨衣都穿着，倒是不淋雨。”
    陈兰花：“那可不，我可是个精明人。”
    一阵风呼呼的吹过，吹的墙外的大树摇摆，突然间，就听到一阵惊呼，田甜顺着声音回头一看，嚯！刚才还亮堂的教室竟然暗戳戳的。
    “怎么了，怎么了？”
    “哎不是，这咋灭了？”
    “出啥事儿了？天爷啊，这咋了？”
    “哎这……”
    大家一个个发出惊呼，七嘴八舌的议论，嗡嗡的，乱的像是菜市场。
    张宏高声：“没事儿，大家别担心，应该是大风给电线刮坏了，停电而已，不要怕！”
    他们也是经历过停电的，但是就没这么仓促的时候，所以一下子还有点不习惯，你说哈，果然是过上了好日子就不习惯那不好的日子了。
    他们以前也没有用过电，都是用煤油灯，可是那会儿也没觉得有啥不好，但是这用了一年多，也习惯了有电，突然停电真是太麻爪儿了。
    “那和啥时候能好啊？”
    “是啊！”
    张宏：“这么大的风雨，有时候还打雷，肯定不能现在修，怎么也得等雷雨都停了，大家别着急，回家先用着手电筒或者蜡烛，先坚持坚持。”
    “啊~~~”
    一阵哀嚎，不过也有年纪大的说：“叫什么叫，以前没电的时候日子不是也过的好好的？现在倒是一个个的扛不住了，又是秧歌又是戏，这有啥？做人得能吃苦。”
    “就是，以前咱在村里那会儿，多少日子连煤油灯都不舍得用。现在有蜡烛这可是顶顶好了，再说家家户户都有手电筒呢。真是不知足啊。”
    “田三爷爷，你就别忆苦思甜了，停电了咱都赶紧回家吧。”
    “就是啊。”
    “哎妈呀我勒个去，这个大风，这会儿比傍晚那会儿可大多了。”
    “谁说不是呢。”
    大家碎碎念，一个个都陆陆续续出门，田甜也拢了拢雨衣，跟着家里人一起往家走，大风吹的真是蛮大，小孩儿都被吹的晃荡，宋春梅拉着自己闺女，说：“小心点。”
    田甜嗯了一声。
    宋春梅：“也不知道你哥哥在城里咋样儿。”
    儿行千里母担忧，当妈的咋能不关心儿子呢。
    田甜软糯的说：“我哥哥应该还好的，你想啊，城里日子总是比我们岛上更方便的。而且哥哥都是在屋子里干活儿，就算是外面下暴雨也不影响什么的。”
    “那倒也是。”
    田远山：“老大媳妇儿你也不用担心孩子，这城里估摸着还没有咱们岛上风大呢，咱们岛上四面环海，也没个遮挡，风吹的猛。可是城里可不是，城里到处都是房子，那高楼也不少，风吹过去这么一遮挡，二遮挡的，一来二去估摸着还真是没咱这边风更大。他们肯定不难过的。”
    宋春梅：“爹你说的有道理，我就是关心则乱。”
    陈兰花：“我大孙子外出学东西，那是有出息的。”
    陈兰花念叨了一句，又说：“赶紧走快点回家，我的老母鸡可不能丢。”
    “不能，肯定不能，咱家鸡圈质量挺好的。”
    “那我也不放心，快点。”
    老田家很快的到家，陈兰花赶紧奔着后院儿去，大风不小，那家禽都窝在一起，老老实实的，就连猪圈里的猪都趴在一个角落，不咋动。
    陈兰花：“老大老二，帮我给这鸡鸭鹅赶进来。”
    放在外面是咋看咋不放心。
    “好。”
    他家养的也不算少，嗡嗡的，陈兰花：“我这边堂屋养不开，你们赶过去一点。”
    “好。”
    虽然这玩意都聚集在一起养不好，但是这么一天两天的倒是也无妨。陈兰花：“你们把院子里的木头弄过来给它们困住，这样就不能到处跑了。不然也太脏。”
    “好。”
    田家两兄弟主打的就是一个听话。
    不过倒是有用的。
    这点小事儿，很快就弄好了。
    这里也用不上田甜他们，她早早的就回了房间，钻进被窝了。
    毕竟啊，停电了也干不了啥。
    他们别来来回回的给大人添麻烦才是最重要的。
    田甜一个人躺在炕上，躺了一会儿有点睡不着，窗户被刮得呼呼作响，她围着被子爬到窗边边往外看，风雨挺大，院子里的雨水都倾斜着落下，一看就是风大刮的。
    屋子里多了几分凉气儿，不过田甜已经盖上厚被子了，倒是不冷的。
    她还是第一次看到这样的大风，这时是真的感觉到有这么一个安稳的住处是多重要多安心。田甜坐在窗口胡思乱想，很快的，小姑娘甩甩头，自言自语：“别想那么多啦，赶紧睡觉，天气好不好的，明天都是要上学的啊。”
    上学，十分重要的一件事儿。
    田甜说服自己躺下。
    别看田甜刚才念叨睡不着，但其实啊，这躺下没多久立刻就睡熟了，不仅睡熟了，还打起了小呼噜。没办法，干了一下午的活儿，累的！
    别说是田甜，其他人也是一样，大家虽然也是多少都有些感慨，可是睡得倒是挺早。
    黑灯瞎火的，也没事儿干啊。
    再说，他们今天都挺累。
    村里人一个个都睡了，不过村委会却没睡，张宏领着赵学东，两个人都披着雨衣出来了，在村里到处走，简单的巡逻一圈。其实每天晚上他们都要巡逻一圈的，只不过因为没有大张旗鼓，所以有的人晓得，有的人不晓得罢了。
    今天风大，吹得人脑壳子疼，赵学东：“哎妈呀，这雨越下越大，不晓得什么时候能停。”
    “这谁知道呢，说是这场大雨要持续三天。”
    张宏应了一句，又说：“这几天这种天气就别去修理电线了，出事儿了得不偿失，不过也多留心点，别让人触电。”
    “这个不能，我观察了，是风给电线刮坏了，不踩梯子去修够不着，大家只要不专门去碰那玩意儿触电不了。”
    “走，再转一圈。”
    “行。”
    两个人并不是在岛上到处溜达，而是只巡逻居民区，他们鱼石岛村所有人都住在这条街，一路走下去，再从后头绕回来就成，他们转了两圈，路过各家的后院儿，看到不少人家都更加固了猪圈。
    赵学东：“别看大家平时叽叽喳喳的闹腾，这关键时刻倒是都没掉链子。”
    张宏：“那倒是，不过也有没收拾加固的。但愿风别太大，各家养点东西也不容易。”
    “可不是。”
    两个人拎着手电筒，一路走下来，张宏的手电筒不经意的一扫，说：“哎？”
    他上前一步，捡到一个挂在树枝上的手帕，他们村子用手帕的人不太多，村里没有配发，所以要用都是自己买的，这不当吃不当用的，买的人就更不多了。还别说，他还真是认出来了，这是青柳的手帕。不知道怎么掉了。
    “啥啊？”
    张宏：“田青柳的手帕，估计是不小心掉了没发现。”
    他顺手揣在兜里，说：“等我明天给她。”
    赵学东深深的看了张宏一眼，哦了一声。
    张宏：“你这是啥表情啊，我再怎么也不至于贪图她一条手帕把？”
    “我可没这个意思，我……嘿嘿，张宏，你是不是对田青柳有意思啊？”他可是不止一次看到张宏和田青柳站在一起唠嗑了，田青柳还给了他一瓶酸枣酒。
    嘿嘿，他们都知道的。
    张宏红了脸，说：“你少胡说八道，没有的事儿。”
    又想了一下，他叮嘱：“你别出去胡说哈，我一个大男人无所谓，但是田青柳是个姑娘，人家才十八，周岁都不到十八，你出去说这个，对人家名声不好。”
    赵学东呵呵：“你连人家周岁都知道……”
    张宏死鱼眼：“知道很难吗？我知道村里每个人的年纪，你当我是你啊！心大竟是想些没用的，我这都是工作需要，工作需要懂不？反正你别出去瞎说。”
    “知道，你当我是啥人啊，我又不是小人，我犯得着说这个吗？哎不是，你真的没意思吗？我怎么觉得你口是心非啊？”
    “你可给我闭嘴吧。”
    “呵呵呵呵。”
    “你找茬儿是吧……”
    两个人说说笑笑的，很快的巡逻完回到了宿舍。
    两个人巡逻的倒是不算快，但是架不住，有人算计着他们的脚步。两个人回去没多久，周雪花就立刻翻身从炕上起来了，她悄么悄的开始穿衣服。
    村里有人巡逻，除了小孩子，其他人大部分都是知道的，就算是自己不知道，总归也是听人说了的。所以周雪花也知道，不过巡逻基本都会在十一点前结束。
    大概就是，他们看完了电视之后的一个来小时吧。
    所以周雪花也是知道的，这不，她就是知道，所以才计算时间了，看着时间差不多了，就起来准备干坏事儿。周雪花小声骂骂咧咧，决定要去给人一点颜色看看。
    是的，给人！颜色！看看！
    这也不是旁人，就是副村长田远山他们家。
    这事儿周雪花琢磨了小半下午了，越想越是觉得可行。她恨透了田甜那个臭丫头打她的大孙子，这可是他们家几代的独苗儿，他家单传的根，那是如珠如宝都不为过的。田甜一个小贱人赔钱货竟然敢动手，真是反了天了。
    这要是搁了周雪花自己，早就打上门了，但是她儿子田富贵不赞成，周雪花又不好忤逆自己的儿子，只好憋在心里，可是真是退一步可不是海阔天空，而是越想越气。
    所以周雪花看电视的时候就不断地走神儿，心思也不在电视上，全然都在怎么报复上。
    她儿子说了，打人疼一下子不过就是轻松的报复，根本就不算是让人难过，再说，他们家跟田甜赔钱货他们家打架，根本就很难占到便宜。
    真的当面锣对面鼓的打架，他们家是占不到便宜的。
    所以只能想其他的办法。
    还别说，思来想去真是让周雪花想到了，她决定，今晚去偷鸡。
    是的，偷鸡。
    周雪花琢磨过了，既然不能直白的对上，那就让他们家上火，这啥事儿能上火？其实想都不用想就知道，只有损失了才会上火。他们都是一个村子的人，彼此也是了解的。周雪花自然知道怎么样才能让他们全家都痛苦。
    他们家不是跟自家不对付？他们家不是乐意臭显摆？他们家不是管不好赔钱货？
    那她就要让他们全家都痛苦！
    她今晚，就要去偷鸡。
    正好，今晚还是个台风暴雨的天气，她过去搞了破坏，然后再把鸡偷走，大家肯定就会认为是台风造成的，可没人知道这鸡是自己偷的，到时候他家还能白吃两只鸡。
    对，最少要偷两只。
    或许，她可以带着篮子，再多偷一点。
    小鸡炖蘑菇，鸡腿炖土豆，烧鸡烤鸡的，这鸡就没有不好吃的，怎么做都好吃啊！她想到这里，忍不住流下了口水。眼睛越发的晶亮，觉得自己真真儿是一个大聪明。
    这可是一举两得的好事儿。
    不仅能教训陈兰花他们家，自家还能吃鸡。
    就那个陈兰花，不就养了几只下蛋的老母鸡，那可真是显摆个不停，从春天显摆到夏天，从夏天显摆到秋天，就显着她了。今晚丢了鸡，看她以后咋显摆！
    还有那个宋春梅，明明是宋春菊的姐姐，一点也不知道爱护妹妹，更是不知道为妹妹付出，真是个自私自利的，就该损失一大笔，看她咋办！
    周雪花此时已经穿好了雨衣，犹豫一下，觉得不能自己一个人，如果是自己一个人，没人配合也不是很好，虽说大晚上应该是没问题，但是不怕一万就怕万一啊。
    如果有个人倒是多个帮衬，她一转身，进了孙女儿的房间。
    “秀荷，你起来。”
    秀荷刚睡着没一会儿就被薅起来了。
    她揉着眼睛，唔哝说：“奶，你干啥啊？”
    周雪花来了气，说：“你怎么跟我说话呢？你质问我？”
    秀荷哪里敢，赶紧说：“不是，不是的。”
    她赶紧起来：“奶，你有啥事儿？”
    这大晚上的怎么还穿着雨衣？
    周雪花：“你穿上衣服跟我走，跟我出去干点活儿。”
    田秀荷：“啊？”
    她震惊了，想说外面是大风大雨啊，不过她从小就被压迫惯了，也是不敢反抗的，虽然听到这个觉得相当的震惊，但还是老老实实的穿衣服，就这，还不忘拖着珍荷她们下水。
    可以说，那是相当的有“姐妹情谊”了。
    “奶，咱们干啥啊？要不我叫一下珍荷吧，人多干的也快。”
    她抬手就要扒拉珍荷，周雪花一巴掌拍在她的手上，说：“你赶紧的穿衣服，哪儿那么多废话？用不着珍荷，就咱俩。”
    人多了别是忙乱的再让人发现了。
    再说，珍荷年纪小，遇事儿给他们拖后腿怎么办？
    这干坏事儿可不能大张旗鼓的纠结一大堆人，这是生怕别人不知道啊。
    一个有点少，两个正正好。
    如果真是运气不好，被人发现了，她就用秀荷做挡箭牌。到时候她还是清清白白的老太太，这主意很妥！
    “你赶紧的，真是的，让你干一点事儿都这么磨蹭。”
    秀荷不明所以，但是还是很块的穿好了，她小声问：“奶，咱们干啥去啊？”
    周雪花：“偷鸡。”
    “啊？”
    田秀荷懵了。
    哎不是？
    干啥？
    偷鸡？
    你说真的？
    田秀荷觉得她奶莫不是让驴踢了？这台风天的晚上出去偷鸡？虽说，虽说她也不是啥聪明人，但是今天看电视的时候也听大家讨论了啊，好多人都是打算给鸡鸭赶回家的，那他们去哪儿偷啊！
    秀荷：“奶，要不还是算了……啊！”
    周雪花用力掐了秀荷一下，说：“你哪儿那么多废话？让你干点活儿怎么这么多屁事儿？赶紧的！非得让我打你是吧？你个没用的赔钱货。”
    秀荷揉着胳膊，苦哈哈的小声嗯了一声。
    周雪花：“咋的？我偷鸡你们还不吃吗？小鸡炖蘑菇你们不是还是烧鸡烤鸡不吃？那鸡头鸡屁股还不是都落到你们嘴里了？一个个的吃的时候乐颠颠，让你帮着我望风就期期艾艾，怎么那么废物？”
    这就是不想给儿子惊动起来，不然她早就动手了，真是惯的这赔钱货了。
    “你赶紧的。”
    “好。”
    秀荷也不敢得罪她奶，默默的跟着老太太出门，外面大风刮得呼呼作响，也是亏了他们现在的房子好，不然他们可真是不知道咋办了。
    不过也是因为房子好，没啥可担心的，祖孙两个都是多了心思干那些鸡鸣狗盗的事儿。
    两个人很快的出门，珍荷这才赶紧睁开眼，两个人说话她早就醒了，但是可不敢出声，她可不想跟着出去偷鸡，这大风天吹的人一跟头一跟头也就算了。
    关键是偷东西总归不是好事儿，他们上学学知识也学过道理。
    珍荷知道不对，自然不乐意干。
    但是，鸡肉真好吃啊，如果他奶能够弄来，那也是好的。她不敢去做偷东西的事儿，但是如果有人弄，她还是高兴的。反正不用她去呢。
    她翻个身，偷笑一下，默默睡觉。
    他们可不知道，这会儿田富贵也没睡，他老娘的动静儿，他也是听得清楚，要不说是父女呢，珍荷想的，也正是田富贵想的，你让他偷东西是不可能的。
    他是个很讲究体面的人，万万做不出这个。
    但是如果他老娘能够弄来鸡补一补，那自然是极好。这可是个好东西，怎么吃都香。
    他不像是珍荷那么亏嘴，馋得慌，但是也是很想吃的，只盼着老娘能够顺顺利利，至于会不会被发现？说真的，他倒是觉得不会，这台风暴雨的大晚上，人人都在家里睡觉呢。
    而且啊，今天风大，刮得到处都噼里啪的，真是弄点动静也不会被发现的，都以为刮风呢，所以田富贵并不担心老娘的安危，就算是退一万步讲，真是被抓了，到时候他也可以做好人道歉。
    反正他娘人缘儿也不好，做出这事儿可不关他这个做儿子的事。
    田富贵躺着没有动，却感觉到媳妇儿翻个身，他也顺势如此，安心的睡下，可田富贵倒是没看见，宋春菊也睁开了眼，随即又装睡。
    嗐，这一家子，好几个人都知道老太太的做派呢。
    但是能占便宜又不用自己承担风险的事儿，拦着才是傻蛋呢。
    宋春菊不敢出动静，生怕给田富贵吵醒，她男人如果醒了，一定会阻拦的，这么正直磊落的人，肯定是不会干这个。所以她可不能出声。
    宋春菊装睡，她可是听到了，这老太太是去偷鸡，真不赖啊。
    至于会不会被抓，老虔婆不是啥好鸟儿，秀荷也不是她亲生的，管她呢。
    这一家子都躺着装睡，此时周雪花倒是领着秀荷顶着大风，呼哧呼哧的在风雨里往前走，每走一步，都感觉脚步沉重，张嘴一下都感觉能喝一肚子风。
    真是，就这个天儿，不用吃啥，喝都能喝饱了。
    周雪花顶着风坚定着步伐，秀荷没忍住，问：“奶，咱去哪儿啊？”
    这大风天偷东西，直接开了后门从后面出去，可着邻居偷呗？他们这从正门走出去，还得绕一大圈子。秀荷真是搞不懂。但是周雪花倒是愤愤然的低声说：“自然是要去田甜那个赔钱货他们家，这个该死的臭丫头，她竟然还敢打我们家耀祖，真是反了她了。别以为我就这么算了。休想！”
    秀荷眼睛一亮，立刻点头。
    不管咋说，欺负她弟弟就不行，这是他们老田家的根，田甜做事儿，过了！太过了！
    该是给她点教训的。
    “奶，那咱就去他家！”
    秀荷心里火热，幻想着田甜他们家发现鸡鸭不见了之后的伤心欲绝，真是越发的火热了。不过这会儿他们一老一小倒是忘了，人家陈兰花说是要把鸡鸭鹅赶回家的。
    当时他们也都在场，然而这会儿光顾着畅想得意，忘了，全都忘了。
    俩人顶着大风，走的很慢，但是还真是有股子执着的坚定，难得的，周雪花对孙女儿也有了几分好脸儿，要知道，她是最不待见女娃儿的。
    丫头片子那是别人家的人，犯不着对他们多好。
    不过这会儿倒是能说上几句。
    她说：“这大晚上的，怎么闹腾都不会有人出来的，到时候你就跟着我，一点也不能放松，你至少要抓两只，才不算亏了。”
    “好！”
    周雪花满意：“我至少也得抓两只，如果一切顺利，咱们多走几趟，偷光了也是可以的。回家就杀鸡，到时候一藏谁还知道。都以为让风吹跑了呢。”
    秀荷忙不迭点头。
    周雪花：“呵呵，陈兰花个混蛋玩意儿，咱家鸡养不住下蛋晚，他可没少叨叨，当我不知道呢？她在背地里可没少说三道四。等着吧，呵呵，这次把她家鸡嚯嚯了，我看她还有什么可显摆的。”
    周雪花只觉得痛快！
    秀荷：“奶，鸭子要不要？”
    “要，咋不要！咱们都走几趟，多抓一点，到时候天快亮了就给他家鸡圈给踹塌了。反正我们拿不走的，也不让他家好过。”
    真是想一想就觉得自己这主意真是棒极了。
    这路其实也不算远，但是架不住风大，顶头风走得慢，唠嗑都觉得灌一嘴，周雪花感觉走了能有好几年，这才走到兰妮子家门口。这一走到兰妮子家门口，周雪花呸了一声，也是十分的不满意，兰妮子这个小贱人还敢对她儿子动手，也是个该死的玩意儿。
    就那不要脸的还脸大想去做演员，真是也不撒泼尿看看自己的德行。
    “如果这大风大雨多下几天就好了，明天我们就来收拾他们家。”
    周雪花可是一个很有理想的老太太，她的理想，收拾所有对他们家不尊重的人。
    秀荷点头，很是赞同。
    “今天这风雨可真够大的，咱上岛还第一次遇到这么大的风雨。”周雪花抬头看看天，真是一点星星都没有，乌漆嘛黑的。这一抬头，雨水都落在脸上，她伸手抹了一把，着急了：“你走快点，我怎么就领了你这么个没用的玩意儿出来。一点用也没有，竟是拖后腿。”
    不管咋的，先骂了再说。
    秀荷不敢言语了，缩着脖子跟着她奶。
    两个人走到后巷，倒是觉得风雨好像小了点，周雪花加快了脚步，眼看就要到陈兰花他们家了。突然间，就感觉一道白影儿飘过：“啊……！”
    周雪花惨叫出声。
    秀荷：“我我我、我的天，奶！”
    她后退一步，咣当一下子坐在了地上，周雪花一屁股坐在了孙女儿的身上。秀荷：“啊！”
    她的骨头要压断了！
    周雪花：“啊啊啊！有鬼啊！”
    秀荷：“啊啊啊，好疼啊！”
    两个人惨叫出声，周雪花尖叫个不停，挣扎着还没爬起来，就感觉白影儿胡到了脸上。
    周雪花：“啊……咦？”
    她呆滞了一下，抬手一抓，恨恨的骂道：“草！她奶奶个腿儿的！谁这么没有公德心，竟然满大街扔塑料袋，这玩意儿能是随便扔的吗？”
    不知道是谁扔的白色塑料袋被风吹的到处飘，吓的周雪花哇哇的。
    周雪花：“这个生孩子没□□的玩意儿，真是丧良心，这是存心要吓死我老太太啊！这个……”
    秀荷推着他奶，说：“奶……你起来，压的我腿疼。”
    她滋啦滋啦的，只觉得腿都要断了。
    周雪花回手就是一巴掌，毫不客气：“你跟谁说话呢。反了你了！还敢跟我厉害，要你指挥我？一个塑料袋你都要害怕，我还能用得上你吗？要不说闺女养不熟，你看看，你这个没用的玩意儿。”
    秀荷不敢还嘴，耷拉脑袋。
    “真是个丧门星，我真是半点用不上你！你刚才鬼叫什么？我们出来是什么能张扬的事儿吗？你就这么叫唤，是生怕被人听不见是吧？竟是成事不足败事有余。”
    她怒骂了孙女儿，这才反应过来。赶紧闭嘴，左看看右看看，好在，这会儿好像没有人有反应。
    周雪花低声：“果然这风雨声音大，出点动静都没人知道。”
    她随口呸了一声，随即把手里的塑料袋撕把撕把一扬，说：“想吓唬老娘？没门！”
    她起身：“你赶紧的起来。”
    秀荷：“奶，我起不来，我好像扭到脚了。”
    周雪花倒吸一口气：“你个没用的玩意儿！”
    秀荷也不想啊，她挣扎着想起来，可是真的爬不起来啊。
    秀荷苦哈哈：“我，我真的起不来。”
    周雪花：“你个没用的玩意儿，你说我要你有什么用，你自己滚回家。”
    这个事情，总归还得是她！
    周雪花越挫越勇，一路来到陈兰花他们家后院儿，他们村里家家户户的后院儿都是自己砌的后院儿，大部分是用的木头，今天大风，刮得摇摇晃晃，周雪花伸手想要推开院门。
    呃……
    推不开？
    这院门是咋了？
    这一想她就更气了，陈兰花他们家后院儿还上锁？凭什么啊！
    周雪花是忘了，自己家一样是上锁的。
    但是他家上锁可以，别人家上锁就是不行。
    她抬脚就踹，咣咣！
    额……别看这木头院子被刮得摇摇晃晃，但是几脚下来还就是没倒，周雪花气的不行，咣咣咣的！
    远处趴在地上只觉得脚踝疼秀荷这会儿也害怕了，她奶是疯了吗？这么大的动静儿，真是不怕被人抓到啊！她虽然也想给弟弟出气，但是脚脖子疼加上一身的雨水，大风刮在脸上呼呼的。
    她倒是难得的清醒了一点点。
    秀荷：“奶……”
    再看老太太都不搭理她，秀荷越想越不行，她要是让人抓到自己深更半夜出来偷东西，以后还咋说人家啊。她还想嫁的好一点呢。秀荷害怕了，挣扎着扶着一个篱笆院儿站起来。
    她脚腕子是真疼，不过越是真的越看她奶越是不放心，一步步的开始往回挪了。
    “滋……”
    这脚脖子真疼，但是还能坚持，还能……呼！
    一阵风吹过，秀荷咣当摔倒在地，她挣扎着再次爬起来，赶紧往家逃吧，她奶的事儿，她管不着啊。他们家人多少是继承了点田富贵的个性，那就是十足的自私自利。
    秀荷默默的往回走，周雪花还真是没留意。
    她一路不顺，心情烦躁极了，咣咣的踹了好几下，给自己晃了一个踉跄，咣当一下坐在地上。
    “他妈的！”
    今天她要是没点收获，还真是不能的往回走，丢不起这个人。周雪花挣扎着起来，咣咣又是几下子，咔嚓……
    周雪花：“咦？”
    这陈兰花他们家的篱笆院儿还是好好的，但是隔壁田大牛他们家的竟然断了一截儿，周雪花楞了一下，说：“难道这就是天意？”
    贼不走空。
    来都来了。
    既然陈兰花他们家这边这么不好偷，那么别人家也行，而且……她看了看，觉得从田大牛他们家爬到陈兰花他们家后院儿是很容易的。
    周雪花索性冲着田大牛他们家去，咣咣的几下子，踹倒了几块板子，自己抬脚跨了进去。
    哼！
    她就说！
    她周雪花出马没有不行的。
    周雪花钻进了后院儿，后院的猪圈发出呼噜噜的声音，她直奔鸡圈：“哎？哎哎？”
    田大牛他们家的鸡圈，空空如也。
    周雪花唾了一声，骂道：“真是个鸡贼的，竟然还给鸡藏回家了，装的憨厚的样子，最是心思深沉不过了。这一家子就不是好东西，槐花个贱人还想嫁给我儿子，一只鸡都没给我送过，真是自我感觉良好，什么玩意儿。”
    她怒骂了几句，愤愤不平的踹了一脚猪圈，猪圈里的猪更加躁动，噜噜噜的叫个不停。
    周雪花闹出这么大的动静都没有人出来，她胆子也大了起来，骂道：“叫什么叫，看我不宰了你们。”
    她搓搓手，一个人来到墙的一侧，比量一下，准备爬到隔壁的陈兰花他们家。
    她本来都想着田大牛他们家有啥就偷点了，但是他家既然没有，那么看来老天爷还是要让她教训陈兰花一家子啊。她比比划划，准备跳墙。
    深更半夜，周雪花一个老太太倒是很不服输。
    周雪花努力爬墙，雨势越来越大，风也大，吹的大雨点子落在周雪花身上，雨水让墙头变得很滑溜儿，周雪花一上脚就滑了一跤，整个人向后摔过去……砰！
    周雪花：“滋~”
    她怒火中烧：“妈的，妈的妈的！”
    周雪花也太过猖狂了，倒是不知道，这会儿田大牛竟然醒了。
    田大牛好久都没干活儿了，家里的活儿都是槐花的，他惯常偷懒，但是今天没人帮忙总是要忙活的，他一下子就干多了，这干活儿多出汗，喝水也多。深更半夜，他挣扎着爬起来上厕所。
    只不过吧，就在他挣扎要不要再忍一忍的时候，外面倒是传来砰啪的声音，这声音，不对啊……
    田大牛开始还寻思是风雨刮得，但是随着声音一下下变大，田大牛就觉得不对了。这怎么像是有人再踹他们家的后院儿啊。田大牛一害怕，立刻给自己媳妇儿槐花薅起来了。
    两个人就这么缩在被窝里，听着外面的动静。
    好半天，槐花坚定：“咱家后院儿进贼了。”
    说这话的时候，人也哆嗦着。妈呀。进贼了！咋办！
    田大牛强行镇定，其实也哆嗦：“我就说我没听错……不过，不过不对啊，咱家是啥样，村里人都知道的啊，就算是村里人做贼，也不能来咱家啊！”
    你看看，还能理智的分析呢。
    不过还别说，这话说的也对，槐花点头：“确实是啊，如果是咱村的人，也不会来咱家偷东西啊，咱家在村里可是数不上的，那条件好的有的是，难道有外人上岛？”
    田大牛：“那更不能了啊，大风大雨的，疯了啊，还在海上漂。不能的。”
    这么一想，还真是这么回事儿。
    那就，那就不是贼？
    那是来干啥的？
    两个人互相对视一眼，异口同声：“该不会是你的相好来偷晴吧？”
    两个人又同时的开口：“不是我。”
    所以啊，夫妻多少是有点默契的。
    田大牛：“真的不是我，你也不是不知道，我根本就不行，没那么大的瘾头，大风大雨的搞这个。”
    他对自己还挺有自知之明，他根本干不了实际的，就是解个馋，注重的是心灵享受，心灵享受，也没必要雨天行事啊！
    槐花该是知道的啊。
    槐花：“……”
    好像挺有道理，但是她也说：“那也不可能是我啊，这大风雨天的，田富贵也没道理来啊。再说最近我们关系不好。”
    “哼！”
    田大牛哼了一声，但是很快又开始思考，到底谁啊！
    两个人百思不得其解。
    后院儿，周雪花第五次摔倒，怒骂：“他妈的！”
    第76章 大误会啊
    田大牛和王枣花夫妻两个抱在一起瑟瑟发抖。
    外面周雪花还在骂骂咧咧的， 她只觉得自己运气真是太差了，如果不是运气差，怎么做点坏事儿这么难！她接连八连摔之后， 歇斯底里骂骂咧咧，恨不能咬死猪圈里的猪报复。
    嘴上更是不干不净的， 祖宗十八辈儿都问候了， 气的眼睛赤红。
    这大冷的天儿， 人的火气倒是很大的。
    周雪花：“这贼老天怎么就不知道帮帮我，我家这么心善的人家，该是所有好事儿都奔着我来，咋的我不过就是想要教训一下做错事的人，竟然还千难万难了。该死的！”
    周雪花愤愤不平， 恨得不行，抬脚踹着院墙， 骂道：“真是闲的了， 院墙弄的这么结实，这是防谁呢？要死的玩意儿。混蛋王八蛋，我就不相信我这还就不行了。”
    她抬脚又是一家子， 滋溜儿……“啊！”
    周雪花再次发出惨叫，整个人摔倒在地， 这说起来， 她也是挺抗摔的啊。他家孙女儿秀荷摔一下子就扭伤了脚， 正艰难的往家里挪动呢。她老太太摔了这么多下，竟然还能越战越勇，腿也没断， 腰也没扭，可见能耐。
    周雪花：“嗞~好疼。”
    当然了， 疼还是疼的，摔一下搁谁谁不疼？不疼的是傻子。
    周雪花：“混蛋！”
    周雪花肆无忌惮的叫骂，这会儿田大牛倒是起身了，夫妻两个贴在后门上，竖着耳朵，田大牛蹙眉，小声说：“我怎么听着像是骂人？”
    你看看，大雨天遇到这种事儿更是恐怖了。
    这种天气有个人在自家院子里叫骂，还不可怕吗？
    保不齐是疯子？
    没听说村里谁家有人疯了啊！
    王槐花跟田富贵他们家人接触更多一些，她听着这个动静儿就更熟悉一些，她犹犹豫豫的说：“我怎么听着像是周雪花大娘的声音？”
    田大牛瞪大眼：“这老太太干什么！她有毛病吗？”
    再仔细听着骂人的话，果然，槐花也没听错，好像真是她，越听这声音越像了，他恼火的看着媳妇儿，说：“你还说这事儿跟你没有关系？你看，这不是你相好的那家？你说，这老太太来干什么，是不是来找你的？莫不是你们约好了要来害我？好啊你个潘金莲，你这是跟王婆勾搭好了，要来坑我这个武大郎了是吧？怎么的？这是盼着我死了好给西门庆到地方？”
    王槐花怒道：“你这话说的就是丧良心，我没事儿干啥要这么干？你咋能这么想我？我要是这么干了，不就成了寡妇？家里连个男人都没有，我怎么过日子？这寡妇的日子多难过？你当我傻？”
    她真是很气，说：“什么潘金莲，我哪里就是那样的人了？再说富贵哥有老婆还没离婚啊……”
    突然间，她停下话茬儿，狐疑的看着田大牛说：“你别是贼喊捉贼吧？你说，这个周雪花是不是来找你的？”
    田大牛：“？”
    王槐花冷冷的：“你这人的爱好奇特，你说，这老太太是不是来找你的。你们两个是不是勾搭上了？好你个田大牛。你把那不三不四的人都领来家了，还在这儿跟我装犊子是吧？你咋就能这么好意思呢？你怎么能干出这种事儿？”
    槐花气急败坏，她能不生气吗？
    她一个年轻女人就被老太太比下去，搁谁能受得了？
    王槐花是不知道啊，在这一点上，兰妮子是跟她很有话聊的！
    这种苦楚，就是她们才能懂！
    当然，现在她们互相还不知道对方跟自己一样倒霉。
    王槐花：“你给我说清楚！”
    田大牛：“你竟是胡说，我也不是个瞎子，我可看不上这个老家伙，我就算是喜欢岁数大的，也是有追求的。石秀桂大姐柔情似水，温柔体贴。我干啥要看刻薄的周雪花？你当我生冷不忌？我是喜欢岁数大，但是可不是看到一个老太太就喜欢，她都多大岁数了？”
    夫妻两个就这么吵了起来。
    “那她来干啥？”
    “谁知道了？总之我是无辜的。”
    “那我也是无辜的。”
    两个人越说越气，都深深怀疑周雪花是来找对方，并且不怀好意。
    “她……”
    “等等！”
    田大牛突然制止了媳妇儿，说：“你说，她不是就是来偷东西的？”
    “这不可能，我们都在教室里讨论过把鸡鸭鹅收起来，她总不能抱着猪走吧？你觉得可能吗？”
    王槐花觉得没有人这么傻，再说当时周雪花也在啊。
    她哪里知道，周雪花都忘得没影儿了。
    这人啊，一时冲动就是这样。
    王槐花：“或者……会不会……可能……大概……也许……”她啰嗦了半天，说：“有没有一种可能，就是她真的来找你的？”
    田大牛：“！”
    王槐花：“扣出一切不可能，那最可能的可能就是图人了，你想啊，她会不会是觊觎你，所以趁着风大雨大，深更半夜过来想要对你干点啥？这进不来才骂骂咧咧的？你想想，你想想是不是！她也守寡好几年了，未尝不寂寞。可是她的人缘儿也不好，村里老头儿都不待见他。你虽然长得不咋样，但是到底年轻，她也想学着石秀桂啃一口嫩草？”
    田大牛：“！”
    王槐花：“你别看我啊，这事儿有可能啊。毕竟你有这种前科，她觉得找你可能不会被拒绝，所以才……”
    田大牛抓紧了自己的衣服，觉得自己相当危险了。
    他也是一个清清白白的汉子啊，如果被这个老女人……他也是有追求的！
    有追求！~
    看不上周雪花，完全看不上！
    “妈的。她竟然敢来觊觎我，看我不收拾她！”
    田大牛越想越气，咣当一下子，把后门踹开了，说：“周雪花，你来干什么！”
    周雪花正准备爬墙头，人都好不容易上来了，终于难得的顺利啊，这正准备纵身一跃，进入陈兰花他们家后院儿，愣是被这一生吼吓得往后一倒。
    她挣扎着张牙舞爪的挥手，人就这么仿佛从天而降，啪叽，直接扑向了田大牛。
    田大牛一脚踏出后门，还没反应过来，就看周雪花扑过来了！
    田大牛：“卧槽！”
    万万没想到！
    万万没想到他媳妇儿竟然猜对了，这个老太太竟然是真的觊觎，她来这里是想要算计他！
    田大牛发出惨叫：“啊啊啊！救命啊！抓流氓啊！”
    嗷嗷的叫声抵挡不住周雪花从天而降的速度，周雪花向后倒本来还挺危险，但是好在有田大牛个肉垫儿啊。
    咣当！
    周雪花直接摔在了田大牛的身上，两个人应声倒地。
    王槐花：“我的妈！”
    两个人竟然滚在了一起。
    真真儿是摔倒的惯性，但是王槐花没忍住想多了。
    她不可置信：“周大妈，没想到你真的对我男人图谋不轨！”
    周雪花：“呃……滋~”
    这下子是真的很疼，好像是扭到了腰！
    她摔了这么多次才扭到腰，已经是老天爷格外照顾了，周雪花疼的呲牙裂嘴的，呼哧呼哧大喘气。
    “你怎么能干出这种事儿，你对得起我富贵哥吗？富贵哥知道你这个老娘干出这种不要脸的事儿，他该是多伤心啊！”王槐花觉得田富贵比田大牛更重要。
    当然了，田大牛也不是不重要。
    “而且，这是我男人啊！你怎么能这样做？我是一直把你当做婆婆的啊。”
    这就很离谱了。
    她的话总是很离谱。
    周雪花疼的滋啦，根本没工夫反驳。田大牛悲愤欲绝，生生气的掉眼泪，崩溃大哭：“你咋能干这个！周大妈，我一直都把你当成长辈，你咋能对我干出这种事儿！你这个心思不纯的老太太，我的清白啊！呜呜呜！天爷啊！我的清白可怎么办啊！”
    田大牛推搡着周雪花，周雪花却一把抓住田大牛的肩膀，不让他动，几乎是躺在他的怀里了。
    周雪花：“好疼……”
    不敢动，扭到腰了，稍微动一下都疼。
    王槐花：“你！都这个时候了你还不放开？”
    他们夫妻两个出来可没穿雨衣，田大牛睡觉还光着膀子穿着大裤衩子呢，大风刮在脸上沙沙的，大雨点子更是落在身上，田大牛只觉得自己太苦了。
    他哪里想得到，自己这么好的男人，这么老实的男人，竟然能遇到这么离谱的事儿，这分明是对他有意思，这分明是想要老牛吃嫩草啊！
    “呜呜呜，救命啊，天爷啊！苍天啊，你可看看吧，看看她对我做什么！呜呜呜！”
    田大牛嘶吼着哭泣。
    王槐花也嗷嗷哭泣：“周大妈，你怎么能这么对我，怎么能！富贵哥怎么办！大牛哥怎么办！我怎么办！”
    周雪花：“啊啊啊啊！”
    这三个人，真是各哭各的。
    田大牛嗷嗷的哭喊，觉得自己就是悲情剧的男主角。
    王槐花也嗷嗷哭喊，她觉得自己就是面对许多困难，求而不得的乡村苦情女主角。
    周雪花也嗷嗷哭喊，这他娘的就是疼的。
    几个人深更半夜哭嚎个不停，一个人哭嚎可能闹得声音大也没人发现，毕竟今天确实是风大雨大动静大，不怎么能听得清。可是吧，三个人可就不同了……
    这是三个人，三个人的声音，那是此起彼伏。
    众人拾柴火焰高，众人哭喊声音大。
    真是真真儿的声音嘹亮。
    宋春梅睡觉比较浅，她是最早听到动静儿的，宋春梅揉着眼睛坐起来，总觉得外面有人叫唤。可是这大晚上的，谁家能在外面折腾啊，不至于啊，这是什么精神头啊！
    宋春梅一度觉得自己听错了，但是这此起彼伏的声音真真儿不小了。
    她索性披着衣服来到堂屋，他们这边的堂屋是没有后门的，家里就一个后门是在婆婆那边的主屋，他们这边只有后窗户。宋春梅索性打开了窗户，真是……窗户一开，风雨就灌进来，亏得宋春梅抓紧了窗户，不然这大风呼呼窗户估计猛地吹开，玻璃都得碎了。
    不过窗户一开，外面的声音就大了，嗷嗷的三重奏。
    宋春梅：“？”
    宋春梅：“！”
    亲娘哎！
    她竟然听到了。
    真的真的听到了！
    这都是个啥啊！
    “媳妇儿，咋了？”
    开了窗动静就更大了，加上有风灌进来，也多了丝丝凉意，田青松也醒了，他趿拉拖鞋出来，疑惑的问：“媳妇儿你不睡觉干啥呢？”
    宋春梅：“隔壁再哭闹。”
    她又说：“好像是周雪花跟田大牛……”
    她挠挠头，有点不太清楚隔壁那复杂的关系。别看大儿子也不小，但是他们还真是没见过这么复杂的关系，以至于宋春梅都觉得自己脑子不够用了。
    她试图掰扯清楚，但是徒劳无功。
    “我勒个去！他们家玩的够花的啊。”田青松表示十分震惊，你看看人家田大牛，虽然已经不行了，但是花边绯闻竟然一点都不少，倒是他们，一个个可做不到田大牛这么好胃口。
    这人虽然不行，但是这种花边儿新闻竟然比正常男人还多。
    这就很离谱了。
    宋春梅点头，夫妻两个站在窗边，这会儿又听到隔壁开窗的声音了。
    好的，果然大家都被吵醒了吗？
    宋春梅：“走，我们披上雨衣去后院儿看看。”
    “成。”
    宋春梅夫妻出来的时候就看到隔壁妯娌夫妻两个也披着雨衣出来，大家对视一眼，都从对方的眼里看到了对八卦的热情。虽说电视剧里的热闹很好看，但是总归是不如现场的演出。
    这现场的演出总是更加的精彩。
    特别是熟人的倾情表演。
    “爹，娘，开门啊！”
    陈兰花很快的开门，果然，这边人也起来了。
    青柳：“大哥二哥！”
    她在后门探头探脑。
    田青松：“小妹啊，你年纪还小，又没有出嫁呢。最好是不要看这么复杂的事情，你看了会对婚姻失去希望的。”
    陈兰花白他一眼：“你快给我闭嘴，就你会说话。”
    田青松：“嘿嘿。”
    田家人都到齐了，这会儿也不在家里听墙角了，陈兰花开了后门，几个人鱼贯而出。
    外面的哭喊还在继续，田大牛嗷嗷的：“我的清白啊，你这老太太就是觊觎我，我田大牛士可杀不可辱，我对不起石大姐啊！你赶紧给我松手啊……”
    哦豁！
    这这这……
    陈兰花一个健步，直接就窜到墙边了。后面的院墙可是不高的，正面甚至都是夹得篱笆杖子，可不像前院儿，高门大院儿还得用梯子偷看，这会儿只要踩着石头就能看见了。
    陈兰花一马当先，黑灯瞎火的，老太太直接拿出手电筒，一束强光照来……
    滋啦！
    大家看到这一幕，都心肝颤儿。
    “我的天！”
    “妈呀！”
    “啊这……周大妈是要对田大牛做什么啊！”
    “那肯定是要做什么的啊，衣服都扒掉了。”
    “这可……玩的真花花，人老心不老啊！我就是周大妈也是个有花花心肠的。”
    虽然只有他们一家子围观，但是他们讨论的还是很激烈的，这种事儿，他们可是第一次见啊！没看吗？田大牛都只剩一个裤衩子了。真惨！
    啊不对，也许是正合了田大牛的心意，田大牛不是就好这一口吗？
    宋春梅：“娘，你还挺有准备，手电筒都带着。”
    陈兰花得意：“那可不！”
    田大牛抬手挡着手电筒的光芒，嗷嗷哭：“我的清白啊，我是无辜的啊。村长救救我！”
    他仿佛是看到了救星：“村长救命啊！”
    周雪花也嗷嗷的：“快来帮帮我啊！”
    陈兰花：“哎妈呀！”
    她叫：“老头子这你看……”
    田远山哪里见过这种事儿，他也五十来岁了，可是真真儿的第一次见到这种事儿啊。这一看都不知道如何是好了。想他田远山处理过村里的大事小事，那真是数不胜数，但是这种情况，真是第一次见。
    麻爪儿！
    别说田远山，任谁看到这个场景，都会联想出一万个不能言说的话本故事啊。
    真的，不夸张。
    田大牛就穿了一个大裤衩子，光溜溜的躺在地上嗷嗷哭，周雪花倒是穿着衣服，但是哎呀哎呀的扶着腰躺在田大牛的身上，另一只手还紧紧的抓着田大牛。
    嗞！
    手电筒的光芒不如白天，但是田远山凭借自己那好的不能再好的眼神儿看到田大牛的肩膀好几道抓痕，也不知道是挠的，还是……呃！
    反正就那个意思。
    这场景已经这么复杂了！
    王槐花竟然还在哪儿哭哭啼啼，一点都不肯上前帮忙，一会儿的田大牛一会儿的田富贵，天知道她到底想啥呢！总之，现场就是一团混乱，混乱的不像话。
    “村长，这咋办啊……”
    这时田远山听到对面有人叫他了。
    这是田大牛他们家“左邻右舍”的左邻，果然人家也被吵醒了，都不知道偷听多大一会儿了。这会儿陈兰花比较勇猛，直接上手电照亮一切，对面儿那个也不藏着偷看了。
    “这可真是……”
    “村长……”
    田远山咳嗽一声，说：“大牛媳妇儿，你赶紧给人都扶起来啊，这么大的雨，人这么淋着要生病的，快点！”
    王槐花：“可是周大娘不让我扶……”
    她期期艾艾的。
    老田家的人真是看不上她这个德行，对面儿的邻居也啧啧出声，十分不能理解这个当媳妇儿的。她可真是……
    田远山：“那你给后门打开，我们过来帮忙。”
    “啊？哦！”
    王槐花立刻就跑过去开门，大家这一看，哎呦我去~好么！大姐你也就穿个大背心子大裤衩子，你多少也穿个外衣啊！
    田远山：“哎妈呀。”
    老头儿都觉得相当无语。
    王槐花冲出来本来是要开门，但是一看这后院儿的篱笆杖子，瞬间就掉眼泪了：“我家的院子咋成这样了啊？周大娘，就算是你是想要来我家对我男人图谋不轨，你也不能破坏我家院子啊，你看看这让你弄的，呜呜呜……”
    她心疼这院子倒是更胜于心疼田大牛了。
    这事儿闹的。
    “我家好好的院子啊……”
    田远山一干人等：“……”
    宋春梅小声跟身边的妯娌嘀咕：“我以前真是小看她了啊，这会儿我都不知道她是真的难过还是故意拖延时间不想管田大牛了。”
    王山杏：“淋雨死不了吧？”
    “那谁知道？”
    两个人小声嘀咕了一下，这会儿人就更多了。虽说是深更半夜，但是人声鼎沸的，多少也惊动了周围的人。看热闹是人最本能的爱好，那可真是人人都不能少。
    周围几个听到动静的人家都披着雨衣出来了。
    风大算什么！
    雨大算什么！
    人家老太太都敢出来偷情，他们不过是看个热闹，不算个事儿！
    大家一个个的，那可真是半点也不困了。
    田远山眼瞅着人越来越多，说：“给田大牛还有周大姐都先扶到屋里吧。”
    周雪花疼的直冒汗，大冷的天儿直冒汗，那真是不轻了。
    她忍着细密的疼，说：“我、我扭到腰了……”
    滋~~~
    周围又是一阵倒吸一口气的声音。
    “他们岁数大了玩的真花，这就扭到了？”
    “田大牛也不行啊！”
    “这我哪儿懂？不过田大牛也是个狠人啊，真是老太太都不放过！”
    “他爱好奇特，真是，以后看好家里的老太太吧，不然再遭遇魔爪！”
    “你们也不能这么说啊，田大牛虽然不是啥好东西，但是今天这一看就是周大妈有那个心思啊，你看田大牛委屈的……”
    “谁知道是不是装的！”
    ……
    议论纷纷。
    田大牛怎么也没有想到，这一开门，自己的名声竟然就落到这个地步了。
    他怒吼：“我跟周雪花大妈没什么的！”
    大家也不是很相信啦。
    一个个都嘿嘿着不言语。
    田大牛：“是她来我家后院儿，鬼鬼祟祟的不知道想干啥，我一开门人就撞过来了，我都不知道咋回事儿啊。我是无辜的啊！她抓着我不放，我委屈啊！”
    田大牛是真的很怀疑，这个人就是对他有意思，不然干啥来了？
    但是他还是要名声的。
    “我跟她没有关系，真的没有关系。”
    “哎呦哎呦。”周雪花扶着腰，抓着田大牛不放手，疼的哀嚎。
    田大牛越想越气，几乎已经可以想到石秀桂那失望的眼神儿了，他顿时觉得这周雪花八成就是故意来膈应他的，不然为啥这幅姿态还故意不解释？
    他顿时怒火中烧，抬手就是一个大嘴巴子：“你这个老太太，不要脸的玩意儿，给我滚！”
    “啊！”
    这下可好了。
    终于摆脱了周雪花，周雪花摔倒在地，发出惨叫：“啊！”
    这会儿忍着疼，她也骂了出来：“你个瘪犊子，你敢打我！”
    田大牛：“打的就是你！”
    他没忍住，仓皇的爬起来，咣咣的照着周雪花就是两脚，说：“你一个老太太成心败坏我的名声，你还有脸骂人？你个禽兽不如的老虔婆！”
    “别打了别打了！”
    王槐花赶紧冲上前护着周雪花。
    田大牛更生气：“好你个王槐花，你刚才不为我说话，现在还护着这个老不死的，你说，是不是你们两个串通好了，想要对我做什么？我就知道，我就知道我这样的男人是招人喜欢的！可是你们也不能干出这么下作的事儿啊！我委屈，我委屈啊！呜呜呜……”
    田大牛又哭了。
    又又又。
    这要说起来，村里的老爷们，他是最爱哭的，真是啥事儿都能哭出来。让人很是无语。
    大风刮得人都要站不稳。田大牛就这么淋着雨，淋成了落汤鸡，充满了悲情。
    “王槐花，你处处向着田富贵他们家，现如今还给他老娘拉皮条，你还是个人吗？”
    “我没有！”
    “那她为啥来，那你为啥护着她？”
    田大牛觉得自己已然看穿了一切。
    他怒道：“你就不是个好东西，你个潘金莲。”
    “我真的没有，周大妈扭到腰了，我护着她有什么不对。”
    “那是她活该，谁让她觊觎我！”
    现场又混乱了，田远山揉着太阳穴，真是啊，这田大牛家才三个人，按理说，他们家是村里人比较少的人家了，但是他们家虽然人少的，可是真是一点也不消停。
    这离谱的闹剧，真是一般人还都看不明白。
    讲真，就是田远山，其实他现在也就是没明白到底是咋回事儿。但是总归不能听这几个人掰扯下去了，再掰扯下去，人非得病了不可。
    他说：“先给人扶进屋子，实在不行我去叫一下小关大夫，你们有什么矛盾就稍后再闹，现在给我都进屋。”
    他拿出严肃的态度：“大牛，你和你媳妇儿也进屋，穿这么少，真不怕病了是吧？怎么的？你们还想吃药？”
    田大牛一抹脸，说：“谁知道这潘金莲会不会伙同王婆给我这武大郎下药。”
    “我都说了是你想多了，你不要冤枉我。”
    田大牛旧话重提，王槐花觉得自己真是委屈死了。今天这事儿跟她没关系啊。
    “好了，你们一个个的少废话，赶紧都给我进屋。”
    “哎呦哎呦，我的腰……”周雪花扶着腰哀嚎。
    田远山：“大牛，你们夫妻两个扶着人，快点，少磨蹭！老大，你去一趟村委会宿舍，叫一下小关大夫。老二，你去田富贵他们家把他叫来。大晚上的他老娘不着家在外面惹事儿，他还装什么清白人？半点不管是吧？”
    王槐花立刻：“我去叫富贵哥。还是我去！”
    话音刚落，她就跑出去了。
    田远山也忍不住了，嘀咕一声：“什么玩意儿。”
    这一心向着别的男人，也就田大牛这种男人能跟她过一起了，两个奇葩！
    不过吧。
    他可是不会让自己儿子去扶周雪花，谁知道这老太太会不会纠缠自己儿子。没看吗？都夜晚来勾搭田大牛了。田远山可嫌晦气。
    “老伴儿，你去帮忙吧。”
    陈兰花：“成，我来！”
    陈兰花跟田大牛一起扶着周雪花，田大牛一脸的丑拒，十分的不乐意，但是倒是也不好得罪田远山，而且现在这个情况，也得赶紧解决啊，不然他的名声都要完了。
    两个人扶着周雪花，周雪花嗷嗷叫：“啊啊，轻点好疼，你们要死啊！”
    “啊啊！你们是不是成心害我，啊啊，好疼！”
    “你们个……啊！”
    周雪花可不是一个知道感恩的，她还要骂人，陈兰花毫不客气的在她的胳膊上用力一掐，周雪花惨叫出来：“你是要害死我！”
    陈兰花不客气的回敬：“你个老不正经的要点脸吧，我好心扶你已经不错了，可不是欠了你的，你也不看看自己那个倒霉样儿，你就不是个东西！大家可得好好看看了哈，看看周雪花这个嘴脸，以后有事儿私下里可千万不能帮她，不然她就要反咬一口了！真是无耻又刻薄，你大晚上出来不清不楚的事情还没说清楚呢，以为自己多清白？我这好心扶你可不是要让你出气的。你再多说一句，我就扇你，什么玩意儿！真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。”
    陈兰花可不是一般二般的战士，那是三班的班长，要是论着掐架骂人，她可是不服输的。
    平日里吵架都不服输，更不要说今天了，她好心好意的帮忙是听自家老头子的话，但是可不代表她能随随便便被欺负，这就想也别想了。
    “你个缺德冒烟儿的玩意儿，你看你这恶心的样，我要是你就赶紧闭嘴，还好意思说话？啊呸！”
    陈兰花骂人可不消停，但是这会儿也没人说陈兰花错了，毕竟周雪花也太不知道好歹了。而且吧……嘿嘿嘿，这种带着一点点暧昧的夜晚八卦，大家看的还是很意味深长的。
    而当事人周雪花大妈人老心不老，大家自然更是看不上。
    “这周大妈还有功夫骂人呢，刚才咋不言语？”
    “那咋言语？这一下子哪里想的到什么好借口？”
    “她这样嗷嗷的叫骂不会是为了转移视线吧？故意让大家忘记刚才的事儿。”
    “那咱也不傻，咋可能忘了？”
    “他可真是个能耐人，哎不是，周大妈都守寡这么多年了，咋就突然……不懂，真是不懂。”
    “这不是看到人家石秀桂玩的花，嫉妒了？”
    “啥呀，就是自己寂寞了。”
    “她可不能跟石秀桂比，她比石秀桂大了十来岁了。哎妈呀，周大妈的岁数不都是小橡果的两倍了？”
    “还真是……”
    你看看，这到底是念了点书，张口就算出来了啊。
    周雪花气的颤抖，她刚才不说话，那是因为刚才一下子扭到了实在太疼了，完全开不了口。但是现在能开口也是因为好了点啊。这些人呢，这些人真是丧尽天良啊。这么说她？
    “你们这些该死的东西，你们说谁呢？也不怕遭报应是吧？不要脸的东西，你们还敢说我，天老爷啊，一道雷劈死他们啊。”
    周雪花唱念做打。
    其他人倒是呵呵冷笑。
    “都没劈你，咋能劈我们？”
    “就是，你自己干了啥你自己知道，还敢反咬？”
    “周大妈不是一贯都这样？也不知道田富贵是这么忍这个老娘的。”
    “可不是！”
    “周大妈，可不是你会骂人，就是你更有道理的，我们可都知道你是咋回事儿。要说田富贵也不容易。老娘吧，老娘不懂事儿；媳妇儿呀，媳妇儿糊涂；就连儿子都是个熊孩子，真是够难的。”
    “就是，这下子是真的丢大人了。”
    这会儿人多力量大，大家可不怕这老太太，你自己都这个德行了，还好意思说啥啊。咋不要脸的吗？
    田远山：“好了好了，赶紧先进屋。周大姐，你也赶紧闭嘴吧。”
    这老太太都比他岁数大，咋想的啊，真是能折腾，她不顾及自己的脸面，竟然也不顾及孩子的脸面？田远山真是相当看不上她！田远山还是老思想，岁数大了，总是也顾及儿女的脸面。
    所以他还是挺看不上这老太太的。
    几个人给周雪花扶进了屋子，今天停电，屋里也乌漆嘛黑的，周雪花哎呀哎呀个不停，只觉得自己真是委屈死了。她真是出师不利啊！
    “我的命怎么就这么苦啊！天老爷啊，你对不起我啊！”
    “你差不多得了，你在我家嚎叫什么？我还没嚎叫呢，我好好一个大男人，名声都被败坏了。”田大牛现在看着周雪花眼神儿怨怼，虽然他是能理解一个老太太寂寞想要往外发展，但是也得看他愿不愿意啊！
    谁有好的要吃差的？
    石大姐可比周雪花强。
    田大牛气的脑子发闷：“哈切哈切！”
    陈兰花赶紧后退，然后站在了门口，说真的，她也不敢靠近田大牛啊。
    倒不是他伤寒传染啥的，而是这号人，专门盯着老太太啊！谁知道今天都是咋回事儿。陈兰花觉得自己还是要谨慎的，好在，因为看热闹，不少人都站在他们家后院儿，倒是让人放心了不少。
    陈兰花想了想，直接出了门，大家一个个的都穿着雨衣站在后院儿，不晓得的还以为有啥大事儿呢。
    田远山也是站在门口，这会儿倒是严肃认真的问：“周大姐，你给我们说说，这大风大雨的晚上，你到底为啥要来田大牛家！”
    大家的视线，齐刷刷的看了过去，都盯住了周雪花。
    周雪花：“呃……”
    一下子不知道咋解释了！
    咋狡辩！
    她眼珠子转了转，好在这会儿没电，大家看不出她的贼眉鼠眼，不过就这么长时间的沉默，大家也都琢磨这老太太没安好心眼儿。保不齐真是来对田大牛图谋不轨的。
    一时间，真是鄙夷个不停，你个浓眉大眼儿的老太太，心思倒是很不纯正啊。这事儿干的，缺德。
    田青松他们这些小伙子都默默的后退一步，真的，不说别的，就俩字儿：害怕！
    他们是真的很打怵啊。
    真是啥样人都有，遇到这样的老太太，谁不害怕啊！
    他们可是清清白白的老爷们。
    田大牛又哭嚎起来：“你看看，你看看我说什么，这人真是不行啊！缺大德了啊！”
    周雪花自问自己也是个守规矩的老太太，他家里老头儿走了这么多年，她可从来没有在外面发展过，在这方面，她可以说自己本本分分，但是现在竟然个人清白遭到了重大诬陷，还是眼前这么个玩意儿。周雪花还不干了呢，她怒道：“你个瘪犊子，也不看看自己是不是个男人就敢说话，老娘我咋的也不会看中你这种货色，你可真是会往自己脸上贴金，啊呸！不要脸！卑鄙！”
    周雪花越想越气，扶着自己的腰，继续叫骂：“我家老头儿走了这些年，我一个人拉扯儿子，我那是任劳任怨，兢兢业业，我……”
    田远山：“你家老头儿走的时候，你都快五十了。你家田富贵都快三十了。你大孙女儿都嫁人了。”
    现场顿时发出一声哄笑。
    是啊，就这还说什么拉扯儿子，真是能给自己脸上贴金。
    一听这个，田大牛又嗷嗷了：“你一个六十来岁的老太太竟然想要对我一个三十来岁的小伙子图谋不轨，你就不是个人啊！你这是存心败坏我的名声啊，你不是个东西啊。”
    “你少放屁！老娘看不上你。”
    周雪花气极了：“别看我岁数大，但是我可是有追求的，就算是我想找，我找个老头子也不找你，我图你啥？图你小橡果还是图你不行了？”
    周雪花愤怒叉腰，叫：“你也不看看自己是个什么玩意儿，你当我是石秀桂那个不知饥饱的？老娘可是见过世面的，你看看你是个啥玩意儿啊，你还敢跟我厉害？”
    田大牛不甘示弱，叉腰怒道：“咋的？不管我好不好，就是你觊觎我，如果不是你觊觎我，你来我家干啥？你总不会说是自己是让风给刮到我家后院儿的吧？你来我家图谋不轨就是个贼，你还敢跟我大声，你有啥可厉害的？你有啥？”
    田大牛那是能豁得出去跟老娘们吵嘴的，就差竖着兰花指了。
    周雪花：“你你你。”
    “你啥你，你来我家，不是觊觎我？那咋不是我去你家？现在被抓包了说我不好，你早先怎么不说我不好？你就是看上我了，你个老家伙，啊呸！”
    周雪花气的都要冒烟了，高声：“我是来偷鸡，我就是来偷鸡！”
    此话一出，大家都安静了下来，不可置信的看着老太太，这老太太来偷东西？他们村啥时候进过贼啊！这也太过分了吧？不过就在大家沉默的时候，宋春梅说：“不对啊！你说你来偷鸡，后院儿没有鸡啊。”
    她狐疑的看着老太太，大家瞬间恍然大悟。
    是啊，今天一般人家都把鸡鸭赶回家或者赶进厢房了，都没在鸡窝啊！
    原先吧，大家在这里看热闹，其实倒是不那么完全相信周雪花是看上田大牛试图图谋不轨的。毕竟田大牛不行了，但是现在倒是突然就觉得，很有可能啊。
    可能这就是真相了。
    不然的话，她干啥要自爆偷鸡？
    “周大妈，你就别装了，你家虽说不是首富了，但是你儿媳妇儿领着几个孙女儿整天干那么多活儿，挣点钱可不少，你家鸡鸭也养了不少，你还用出来偷？”
    “就是，你家条件根本就没有必要冒险出来偷鸡，这种天气，你也不是傻子。”
    “是啊，你找理由也找个好的啊。”
    周雪花：“？”
    什么玩意儿？
    你们这是啥意思？
    你们不相信？
    周雪花：“我就是来偷鸡，我咋就不能来偷鸡？”
    大家默默摇头，不信，完全不信，一点也不相信，反正我们就是不信的。
    周雪花急了，哎不是，我都说实话了，你们一个个那是什么表情？为啥不相信？非要给我跟田大牛扯在一起是吧？不行！
    她的名声不能跟田大牛这种玩意儿联系在一起，不然人家还以为她捡石秀桂的破鞋。她周雪花什么人啊，丢不起这个人，不行，绝对不行！
    “你就别装了，你就算是要偷鸡，这种天气也该是就近偷啊，顶着大风走这么远绕过来偷田大牛家的。这谁说了能相信？
    “可不。”
    周雪花急切的说：“哎不是……你们啥意思啊！我不能偷鸡吗？我就是来偷鸡，我是要去陈兰花他们家偷鸡，谁让田甜那个臭丫头今天打我孙子了。我就是要报复，不行吗？”
    这么一说，大家更不相信了，作为当事人的老娘宋春梅都是不相信的，她轻飘飘的长长哦了一声，说：“你为了报复来我家偷鸡？既然是来我家偷鸡，你为啥在田大牛家后院儿？”
    “那不是你家的后院儿门打不开吗？我是打算从他家跳进你家！”
    周雪花这会儿真是有啥说啥啊。
    不过，她越是说实话，大家越是不相信。
    陈兰花：“呵呵，真是越说越离谱。你当你这么说，假装自己是个贼我们就能相信了？不可能！绝对不可能！哦，你进不去我们家后院儿，那你就能进田大牛家的后院儿？我们两家都是差不多的木头杖子，你都能进来他家咋就进不来我们家？再说你要跳到我们家，那你咋还在这里？”
    “就是啊！”
    “真是，宁愿往自己身上泼脏水也要不承认这事儿，那这事儿肯定是真的了。”
    “是的是的，当我们傻啊。”
    “你就别装了，承认了吧，你就是来找田大牛的。”
    周雪花：“啊！啊啊啊！你们过分，你们太过分了！”
    她气的颤抖，简直是要不行了，都顾不得腰疼了，挥舞着自己的手说：“本来就是这样，我一点也没撒谎，我就是来陈兰花家偷鸡的，这跟田大牛撞在一起是一个意外，真的是个意外。”
    “呵呵，哦，那鸡呢？”宋春梅觉得自己已然看穿，她说：“你说你是来偷鸡的，这话就不对，谁不知道，今天各家都把鸡鸭收起来了？”
    “对啊。”陈兰花：“鸡鸭都被收起来了，你自己也不是不知道，我们傍晚在教室都说过。”
    周雪花：“啊！啊啊！我就是偷鸡，我就是想偷鸡行不行！”
    众人：“……行吧。”
    既然你坚持自己是个贼，那么你高兴就好。
    不过，我们知道你不是，你就是想偷人。
    对，我们懂！
    大家互相看了看，彼此了然了对方的想法，没想到这老太太还挺要面儿，宁愿给自己泼脏水也要不承认这个。不过想想也是，她都六十了。人家田大牛才三十，这老牛吃嫩草，总是丢脸的。
    不过周大妈也是真的干得出来啊。
    厉害厉害！
    周雪花：“你们一个个怎么不说话？你们是什么表情？你们怎么回事儿？你们不相信吗？我就是来偷鸡，我真的是来偷鸡，我……”
    她正不断承认错误呢，田富贵已经披着雨衣跟槐花过来了，他的脚步分外的沉重，就没有想到，他老娘竟然这点小事儿都干不好。偷个鸡竟然让人给抓到了。
    虽然槐花欲言又止，但是他也知道这事儿不好，心里真是将老娘吐槽了个不像样。可是他却也不能不管，如果不管，别人怎么想他啊。
    越是这种时候，他越是要做一个好儿子。
    田富贵心里闹心，但是更闹心的是，走到门口就听到老娘承认了自己偷东西，他一个踉跄，槐花赶紧扶住田富贵：“富贵哥……”
    田富贵苦笑着摇摇头，说：“我娘……”
    欲言又止。
    槐花：“哎！”
    偷鸡？
    哪有偷鸡的事儿？
    这老太太不是来图谋田大牛的吗？
    槐花有点走神儿。田富贵心里一突，难道是被抓在当场了。
    这老太太怎么就这么成事不足败事有余啊！
    “娘！”
    他苦哈哈：“你怎么能偷东西！你怎么能干出这种事儿，咱家不缺钱啊，你想吃啥儿子给你买，你怎么能出来做这个！”
    他一个健步进门，打算先下手为强。
    卖一个好人设，他最会了。
    “娘，你糊涂啊！”
    田大牛：“呵呵，别装了。”
    田富贵心里更慌，说：“我不知道这事儿……”
    “你当然不知道，你要是知道，你爹都能从坟里跳出来找你！你怎么能让你娘干这个事儿！”
    田大牛缩着膀子，高声：“她太无耻了！”
    田富贵：“？”
    跟他爹有啥关系？
    这偷东西牵扯他爹干啥？难道他娘是借口给他爹上坟？
    啊不对，他们家这边也没有坟啊。
    这？
    田富贵：“……？”
    就是一个大写的迷糊。
    第77章 扭伤三个
    这黑漆漆的夜， 人越来越多。
    大家多少听到动静儿都要出来看热闹了，还有的开始呼朋唤友了。
    好东西不一定跟朋友分享，但是这样的热闹还是要分享的， 反正田大牛他们家现在是人山人海，一个个冒着大风大雨也要吃上这一口热乎的瓜， 总之是怎么都不可以错过。
    当事人周雪花赌咒发誓， 自己就是来偷鸡。
    她说的可是大实话啊， 但是其他人明显不这么想，气的周雪花发毒誓：“我就是来偷鸡，如果不是来偷鸡的，让老天爷一道雷劈死我。”
    众人：哦豁，这老太太急了， 如果发誓有用的话，这世上就没有坏人了啊。
    周雪花一看大家就知道不相信， 又说：“如果我撒谎了， 就让我家过的穷困潦倒。”
    众人：还是刚才一个套路，我们懂。以前你家没少缺德，但是还不是过的挺好？发誓可没用！
    周雪花：“你们咋就不相信我， 咋就不相信我啊！我真的是为了报复偷鸡，我跟田大牛没关系， 真的没关系啊！呜呜呜， 你们这是要毁了我婆子的清白啊。”
    “大娘你别哭了， 我们相信你还不成吗？”
    “就是，我们相信你。”
    “你也别叫唤了，俺们也没说啥啊。”
    “可不， 都是你一个人再自说自话。”
    其实大家都不相信她偷鸡，就跟开始不那么相信她偷人一样。
    也许第一时间也没觉得她是偷人， 但是谁家正常人会承认偷鸡？这老太太摆明了是用一件事儿掩盖另外一件事儿啊，她根本就不是偷鸡。
    不过这会儿老太太都这样了，大家也不敢招惹她啊。总归不能给人逼死吧？
    这种事儿，人家自己乐意，他们外人还是不要多嘴多舌了。
    这都是一个六十来岁的老太太了，有点什么小爱好也算是正常，总归不能非要扒下人家的脸皮吧？他们也不是这样做人的人啊。大家都是一个村子的，犯不上。
    “富贵啊，你赶紧多照顾一下你娘啊，你咋还发呆。”
    “就是啊。你好好劝劝你娘，我们没说不相信啊！信了的信了的。”这个语气就很是敷衍了。
    “你娘刚才还闪了腰，哎呀，这小关大夫咋还没来……”
    “大牛，你还是穿件衣服吧，不少女同志呢，你也不能这么发-骚吧？”
    “对，这事儿就怨你，田大牛，你要是个正经人，哪里能让大娘心心念念？”
    有人掐了一下说话这个，说：“你闭嘴，别瞎说，周大娘是偷鸡，偷鸡偷鸡！不是偷人，别瞎说！大娘，我们相信你是偷鸡！”信个球儿啊！
    ……
    眼看大家越说越离谱，田大牛：“……”
    他瞪大了牛眼，愤怒的不行：“你们啥意思，明明是这老太太对我图谋不轨，不能因为她会闹，就是她委屈吧？我还委屈呢。这哪有这种事儿啊！我可真是……呜呜呜！苍天啊，我委屈啊！”
    大家一套一套的，田富贵：“…………………………”
    这些人都是啥意思？
    他本来以为是他娘偷鸡被发现了，难道不是？这又有田大牛什么事儿？
    这……？
    田富贵进来这么长时间，竟然还完全没懂，主要是大家的猜想太离谱。而田富贵又是知道他老娘是来偷鸡的，所以一下子转不过弯儿。大家一个个看他呆呆的样子，纷纷同情的摇头。
    虽然你爹已经去了十多年了，虽然你爹的坟墓不在这儿，但是过年的时候，你还是给你爹烧一顶绿色的帽子吧。感觉啊，他好像很需要呢。
    还有人想，果然真是一还一报啊！
    田富贵给田大牛带了绿帽子，田大牛就敢给田富贵他爹也带上绿帽子。
    一顶换一顶，同样都是帽子。
    谁也别说谁。
    这一会儿的功夫，大家就已经脑补出了无数的内容了。这可不是大家的问题啊。谁让现场情况看着就是很不正经呢。一个大裤衩，一个闪了腰。
    不对，就是不对的啊！
    要是正常情况下，大家肯定不会多想，但是这可是大晚上的，反正就是一切全都随心了。
    不过周雪花都六十了，他们也怕这样闹下去老太太再想不开，别看这老太太有花花心思，但是却又是个要脸的，宁愿诬陷自己是个贼，也不肯承认这个，也是个十分顾及脸面的了。
    要说现场谁最糊涂，那就是田富贵了。
    在田富贵的思考里，自己老娘做了贼被人当场抓到，场面肯定是不好看的，大家也肯定都是有怨言的，毕竟谁乐意同村多了一个贼呢。
    将心比心，他知道就要发怒的。
    但是现在看起来却完全不是这么回事儿，大家还想都没当回事儿，对他老娘也十分的和气，这是为啥？村里人这么好的吗？田富贵陷入深深的沉思。
    就在他百思不得其解的时候，关丽娜总算是赶来了。
    她并不是一个人来的，同行还有张宏，这也是不放心。
    “这边出什么事儿了？”
    “关大夫来了。”
    “哎妈呀关大夫，你总算来了，那个谁，周大妈扭了腰，你赶紧给看看吧。”
    “是啊，她刚才还一直叫疼。”
    关丽娜：“行，我看看。”
    她瞅了一眼，说：“陈大妈你帮我打个手电吧，其他人都出去好吗，周大妈你给衣服掀开我看看。”
    这种扭伤基本还是靠感觉的，关丽娜也算是见得多，还是有经验的，以前在部队的时候也有不少训练过度扭伤的，算是比较常见的小问题。
    她瞅着这么多人，觉得不太对啊，给张宏使了一个眼色。
    张宏出了门，问：“这怎么都在这里？这个天气，大家都不睡啊。”
    田青松去叫人，就说了有人扭伤，更多却还是没说的，张宏也是过来看看情况。这种大晚上的，总归不能没事儿出来遛弯儿吧。
    “周大娘……咳咳。”
    “周大娘说他出来偷鸡。”
    张宏：“……？”
    青柳凑过去，拉拉张宏，小声说：“周大娘是来找大牛哥的，咳咳咳……就你懂吧？”
    她一个姑娘不好说出口啊，但是她跟张宏关系还挺好，总归不好看着大家带着张宏绕圈子说话，那得说到啥时候？
    “我们好多人都看见了，然后……周大娘说她不是来找大牛哥，是来偷鸡。嗐，就是个借口。”青柳开了头，其他人也七嘴八舌，不过声音倒是很小：“别拆穿啊，不然周大娘要发飙的，她发誓自己一定是偷鸡。”
    “就是啊，偷鸡就偷鸡，她说啥就是啥吧。这年纪也不小了，有点想法，你总不能逼死老太太。”
    “就是啊，这老太太也是个要面子的。”
    “估摸着全村就田富贵没懂他老娘到底来干啥。”
    “是了是了。”
    “哎不是，你们说田大牛到底有什么出众的地方？他媳妇儿都看不上他，但是他偏偏很讨老太太的欢心，真是让人看不懂。”
    大家小声的拉着张宏嘀嘀咕咕。
    张宏：“……………………”
    他深深的吞咽了一下口水，觉得自己好像又见识到了。
    原以为石秀桂和田大牛已经很不对劲儿很离谱，现在看来还能更离谱，怪不得啊！怪不得他刚才看见田大牛的肩膀全是挠的痕迹，这也太……
    张宏瞬间脸红了，他还是个黄花大小子呢。
    他真是没见过这种事儿啊，正常搞对象肯定是见过的。但是这种真是一点也没见过。
    张宏：“啊这……”
    他搓搓手，有点明白为啥这么多人看热闹了。
    “现在周大妈咬死了自己是来偷鸡，就这么地吧。”田远山也开了口。
    张宏点头：“是，就这样吧，不然还能咋样。”
    这下子张宏也相信了，毕竟都看见抓痕了啊！再说，总归不能大家都说谎，而且吧……但凡是个正常人，又没有被抓到当场，咋可能对天发誓自己出门就是要为了偷鸡？
    这不符合常理啊。
    就不说村里人早就讨论过把鸡赶回家，就说都没有捉贼拿赃，她犯得着承认吗？
    这会儿这人不仅承认了，还对天发毒誓自己就是出来偷，那肯定是不能相信了。
    张宏：“村里人其实都挺好，就是这男女关系吧，多少有点混乱。”
    顿了一下，他又觉得这样说不好，赶紧说：“我指的是中年男女和老年男女。”
    一干人等：“……”
    你这啥意思啊！
    你这样说话会挨打的啊。
    张宏也发现自己这话说的不对，又解释：“极个别的几个同志。”
    嗯，这还差不多。
    张宏没忍住：“村里老太太玩的也太花哨了。”
    这话，没人敢反驳啊。
    因为确实是这样啊。
    石秀桂之后，又有新能人了。
    也是这会儿，田富贵才终于明白大家的意思。敢情儿大家的意思是，他老娘跟田大牛有一腿？他瞬间脸色通红，气的！
    这些人咋能这么想，他老娘虽然为人刻薄，但是做人是很清白的啊，这不是扣屎盆子？
    田富贵冷冰冰的压着火气说：“你们误会了，我娘不可能做那种事儿。”
    大家：“哦哦哦。”
    啧啧。现在还不敢面对现实啊。
    田富贵：“我娘的为人，我是知道的，她说是偷鸡，就是偷鸡！”
    大家：“哦哦哦。”
    来看一眼空旷的鸡圈。
    你说是什么就是什么吧！
    田富贵：“你们……”
    这个时候关丽娜开门了：“你们大家别念叨了，田富贵，我看了一下，你娘的问题不大，就是岁数大了，突然扭了才会觉得特别疼，但实际上问题不大。等一下你给人背回家，这种扭伤也没有什么很好的办法，就是养着，不要过劳，也少到处走，以防一个不慎再次扭伤。我给你开一些膏药，你们回去之后每天都贴一贴。这个膏药不能反复用，用完了扔掉就可以。不能省的。另外我跟大家说一下，咱们村有人老人还是多注意一点，不管是干活儿还是生活中，都稍微留心点，年纪大了本身是很容易扭伤或者摔伤，平日里不管做什么都悠着点。”
    她语重心长：“毕竟，这买膏药也花钱，还是悠着点更好，对吧？现在日子这么好，还是耀健康的。”
    “我们晓得了。”
    关丽娜：“晓得就行，今天去卫生所把膏药的钱交一下，你现在给人背回家吧？哦对，你看我，还有还有。”
    她继续说：“今天大风大雨，也降温的很明显，大家晚上出来多少是有寒气的。等会儿回家给自己熬点姜汤，去去寒。如果觉得不舒服就来村委会，我给你们开点药。”
    “知道知道。”
    “哎妈呀，我最不乐意生病了。”
    “那谁说不是呢。”
    就连陈兰花都说：“等会儿回去就熬一锅，这个可不能少。”
    他们农村人在古代的时候最怕的就是生病，但凡是生病，那就是天大的事儿，如果运气不好，保不齐都要倾家荡产了。有时候一场风寒都能要了人的命。
    越是穷人越怕生病。
    即便是来这里好像是比他们古代强多了，但是大家还是小心的。这是骨子里的习惯。既然关丽娜提了，大家也不会不放在心里。倒是田富贵看着老娘，有几分忧愁：“这可怎么背回家啊！”
    他老娘以前倒是个瘦子，但是穿越一年多可胖了不少，现在不像是以前缺粮食，老人家又饿过，所以格外能吃，虽说还没长成一个大胖子，但是已经比村里其他老太太胖不少了。
    他一时间还不敢肯定自己能给人背回家。
    “走啊，你还赖在我家干啥？我都不跟你们计较了，你们还不走？咋的，还得让我用八抬大轿抬着你们走？”田大牛阴阳怪气，他觉得自己是最苦的。
    就遇到这种是丧心病狂的事儿了。
    “咋的？你们莫不是要鸠占鹊巢占了我家？呵呵，别告诉我们你们就是存着这样的想法。”田大牛的更加阴阳怪气。
    周雪花可受不住别人的诋毁，怒道：“富贵，你背着娘走，呵呵，当我乐意稀罕在这里？你这里是什么金碧辉煌的皇宫吗？跟个狗窝一样，有什么了不起的，还真是把自己当回事儿了，啊呸！”
    田大牛：“呵呵，狗窝？我这里是狗窝你干啥这么久都不走？装什么呢，啊呸！谁不会呸？”
    两个人吵嘴如同两个老太太。
    周雪花也懒得跟他继续下去了，她打心眼里兰不起这货，冷冷一哼，说：“走！”
    田富贵：“嗯。”
    他低头闷闷的嗯了一声，心情不是很好，他到现在都没有完全把今晚的事情捋顺清楚，但是一些乱七八糟的谣言已经足够让他怒火中烧了。他现在的心情那是属实不咋地。
    田富贵也不想在这里掰扯这些有的没的，只会让自家更丢脸罢了。
    他弯下腰，说：“娘，你上来，我背你。”
    周雪花一愣，随即高兴的眉眼都是笑意，满满的得意，骄傲的扫了一眼陈兰花这样的老太太，十分的嚣张。
    呵呵，有时候孝顺可不是嘴上说说，陈兰花说自家儿子孝顺有什么用？也没见过他们背着陈兰花啊！但是她儿子可是背着她了，你看看，这就是她儿子。
    所以啊，人不能只看他说了什么，要看他做了什么。
    他们鱼石岛村没有一个人家的儿子比她儿子更孝顺。
    周雪花往前一窜，田富贵踉跄了两步，差点摔了。他心里怒骂老太太，觉得这老家伙真是给他找事儿，好端端的还要背着走。搀扶着又能怎样。
    真是把自己当盘菜！
    他都已经要背着走了，她又嘚瑟的窜，真是不知所谓。
    田富贵心里不满意老娘的所作所为，但是作为“孝顺”儿子，村里“好名声”的代表，他觉得自己还是得崩住了，不然丢人的就是他了。田富贵背着老太太，说：“那我先走了。”
    “走吧。”
    这一折腾就是大半宿，也亏得是阴天，还是暗沉沉的，要是搁了以往，这会儿都有点朝霞了。属实是折腾了不短的时间。田富贵背着周雪花，一步步的前进，风还挺大，吹的他摇晃。
    关丽娜高声：“你们小心点。”
    “知道了。”
    田富贵自然是要拿出自己的好状态的。
    不过，这风怎么这么大，跟他作对是吧？
    田富贵背着老娘往家走，总觉得自己好像忘了啥事儿，是啥事儿呢？
    算了算了，不管了，继续走吧。
    这会儿田远山陈兰花他们一大家子也回家了。不过他们可没有休息，陈兰花赶紧又赶往前院儿，这看热闹可不花钱，田富贵背着他老娘可不常见，自然要多看两眼。
    宋春梅他们几个也赶紧跟上，一个个的都趴在门口。
    黑，还是黑，就看的很隐隐约约。
    宋春梅：“娘，你手电筒呢？”
    陈兰花：“你是不是傻，我的手电筒可不给他们照亮，凭啥啊！”
    宋春梅：“哦。”
    陈兰花：“哎妈呀这大风，你说哈，我看周雪花得谢谢田大牛，如果不是这么闹了一场，她儿子哪能背着她走？赚到了啊。”
    几个人嘀嘀咕咕的。
    她们倒是看热闹，可是却不知道田富贵一步走的比一步艰难，他哪里有劲儿啊，更不要说顶风背着人，这……“啊！”
    田富贵心里抱怨，难免给自己泄气，越是泄气，越是没劲儿，一个不小心，人就先前扑了出去。
    啪！
    田富贵发出惨叫：“啊啊啊！”
    他们母子两个，摔的结结实实，好在，周雪花还有人“垫着”，虽然疼，但是却并没有咋样。倒是田富贵，嗷嗷的，好像下一刻就不行了。
    田富贵：“救命啊！谁来救救我！”
    太疼了！’
    他一个人没忍住，吼道：“娘你还在干什么，赶紧扶我起来啊，啊啊啊，都是你，如果不是你我怎么会摔……滋~”
    他疼的倒吸一口气，说：“都是你个废物，除了吃你还能干什么！你说你自己就不能走回家吗？非得让我背着，这下子好了，你高兴了，你高兴了是吧！？”
    周雪花被骂的狗血淋头，却也是赶紧扶着儿子，说：“你咋样，我看看咋样了？你要不要紧？哎呦我的儿子啊！来人啊，快来人啊！我的儿啊！天老爷你咋这样对我啊！我周雪花这么好的人，为啥要受这种委屈啊。我的儿子啊。”
    田富贵只觉得疼极了，这不懂事儿的老家伙还嚎叫个不停，真是烦死人。
    他怒道：“闭嘴，你就不能闭嘴？”
    周雪花立刻不敢言语了，可是很快的，田富贵又叫：“不行，我好像扭伤了，站不起来了……啊啊啊，救命啊！”
    ……
    这一出儿，看的陈兰花他们都忘了反应，完全的目瞪口呆。
    这都是啥事儿啊。
    陈兰花：“啊，老大，老大，你赶紧再去追一下小关大夫，那个谁……田富贵又摔了！”
    田富贵他们家，那可真是热热闹闹的一家人，真是能折腾啊。这台风天，他们家看来就是要跟台风对上了，田青松：“行吧，正好我雨衣还没脱，再给他们家叫一次人吧，我这人也太好了，我可真是……”
    他嘀嘀咕咕的碎碎念，跑了出去。
    陈兰花他们倒是没上前去扶人，妈呀，就看着娘俩儿这个晦气劲儿，她就不想上前，要知道先头儿她上前帮忙，周雪花还说难听的了，她凭啥啊！
    这种人，帮了她也没个好，谁还乐意帮忙？
    反正陈兰花不去，不仅不去，还抓着铁门说：“他家的事儿少沾染，没有个好东西，再赖上咱们可就倒霉了。”
    宋春梅几个纷纷点头。
    她宋春梅可是最不待见田富贵的，会管才怪。
    “你看看，听到热闹的也不是只有咱家，大家都不管呢。”陈兰花嘀咕，不是大家心肠硬啊，而是周雪花这人就是这样，永远记不住人家的好，但凡有点小事儿都要找茬儿。
    其实大家也不是说希望周雪花多感谢，可是也不能人家主动帮忙，她还要骂骂咧咧的吧？谁也不是贱骨头。所以这会儿大家一个个的都不太理这母子俩。
    反正有人去叫人了。
    那可不多管。
    田富贵还在哀嚎，这会儿倒是突然有人叫：“爹……”
    田富贵吓了一跳，一转头，看到狼狈的秀荷，吃了一惊，问：“秀荷你咋在这儿？”
    啊对，刚才就说忘了点什么，秀荷跟老太太一起出门的啊。他就说咋没看见这个丫头，原来是在这里吗？不过，她这又是咋了？这会儿田富贵都要麻爪儿了，主要这一个个都不消停，田富贵自己也懵逼啊！
    田秀荷：“我扭伤脚了……”
    呜呜呜！
    她走了半宿才走回来。
    看热闹的人竖起耳朵：“……”
    啥？
    又伤了一个？
    你家今晚到底想干啥！
    哎不对，秀荷一个姑娘大晚上的出门干什么？竖起耳朵！
    倒是周雪花，一看到秀荷就来了火气，嗷嗷的：“田秀荷你个小瘪犊子，真是丧了良心，你看到我们这样竟然一点也不帮忙，我还能要你干啥！你还给我装受伤？你以为装的我就相信了？”
    秀荷不可置信，她可是当着老太太的面儿摔的，而且是这老太太把她压伤了的啊！这会儿竟然还装作一无所知？她哀怨的看着她奶，苦哈哈的说：“奶，你知道的，我真的扭到脚了。”
    不然也不能走了这么长时间才走到这儿，她这一路可是摔了好几跤，她自认为自己都是为了全家才出来，现在竟然挨骂，只觉得心里难过，她可怜兮兮的看着她爹，说：“爹，我、我、我……”
    未语泪先流。
    田富贵：“好了，滋~我这摔的也疼……啊！”
    他正说着话，田秀荷一个没站稳，咣当一下子摔坐在她爹的腿上，田富贵发出激烈的惨叫，十分的惨烈：“啊啊啊啊！”
    啪！
    他反手就是一个大逼斗：“你是要害死我啊！”
    周雪花：“啊？我得儿啊！”
    她这会儿也顾不得自己受伤，上来就是几个大嘴巴子，打的秀荷脑子嗡嗡的，哭的人都颤抖了。周雪花张嘴就骂：“你个小贱人，你怎么就能这么歹毒，你爹平日里对你多好，你竟然还害他！你真是生怕他腿脚好了啊，竟然还敢故意干这种事儿，你说，你安的什么心。”
    “我没有！”
    秀荷猛地抬头，高声：“奶，我没有，我真的没有，你误会我了，我不是，我没有……”
    她不断的解释，周雪花倒是个刻薄的，啪啪又是几个大嘴巴子，远处看热闹的陈兰花都觉得，这老太太可真是够呛，这明眼人都能看出来的事儿，她偏是要借题发挥，就好像秀荷不是他们家人一样。
    不过陈兰花可不会上前帮忙，她可太知道了，这会儿就是上前帮忙，这个秀荷八成还能怪你来得晚，绝对不会心存感激。
    还是那句话，谢不谢的不重要，但是没人想要惹一身腥。
    田富贵他们家的人，糊涂又胡搅蛮缠。
    陈兰花才不上前，就这么远远的看着秀荷挨揍。
    反正打的不是他家人。
    陈兰花啧啧称奇，小声说：“这一个晚上的屁事儿，真是比一年都多。”
    其他人默默点头，觉得有点道理，倒是青柳低声说：“娘，你说这秀荷是干啥去了？她咋在外面？”
    敢情儿越是说台风天别出门，他们舞的越欢实啊！
    真是让人不能理解。
    陈兰花白眼翻的飞起，说；“还能干啥？她家人你们还不知道？保不齐是出来干什么坏事儿。可别觉得这是好人，一家子都没啥好货。”
    陈兰花：“有一个算一个，都是糊涂的，你看周雪花这么生气，保不齐还是秀荷给她望风的呢。”
    “啊。对，有道理。”
    他们一家子趴在门口看热闹，但是可不是只有他们一家子看热闹，那看热闹的可多了。但是大家都十分谨慎，该不上前就不上前，免得被坑。
    陈兰花：“呵呵！”
    说话的功夫，田青松倒是又给关丽娜追回来了。
    关丽娜他们还没到村委会呢，这又来了。
    关丽娜也是多少有点迷茫的，这种天气，他家还挺能闹幺儿？
    好在关丽娜是个能拿得起事儿的，很快的过来了，真是一眼就看到这三个人都瘫坐在地上，要死不活的。关丽娜果断：“田大哥，你帮帮忙，帮人抬到村委会吧。”
    田青松有点不乐意，闷哼一声。
    关丽娜：“你跟张宏抬人，张宏一个人恐怕是真的不行……”
    “那好吧。”
    田青松：“我就当为人民服务了。”
    他可真倒霉，被抓了壮丁，他也不是不爱干活儿，但是真是不乐意管田富贵他们家，不过他也是有言在先：“小关大夫，有些人是不知道好歹的，我这帮忙不会被人讹上吧？还有，我既然帮忙也不是要来挨骂的，有些人要是嘴贱，别怪我半路把人扔了。”
    关丽娜扫了周雪花一眼，十分嫌弃。随即坚定的说：“你放心。我既然找你就会负责，如果田富贵周雪花他们一家子不知感恩说三道四，村里一定会严肃处理。”
    周雪花脸色难看起来，说：“你们咋能这么想我……”
    田青松不客气：“我娘刚才扶你，还挨骂了，你是啥样的人村里谁不清楚？”
    关丽娜虽然没有亲眼看见但是也听说了，所以才鄙夷周雪花。
    她很直白：“我不想说那些有的没的，但是现在是新社会了，古代胡搅蛮缠那一套在这里不好用。周大妈，你明白的吧？”
    关丽娜可不管那些，点名道姓的。
    她也是看出来了，这个周雪花就是欺软怕硬的，你要是好声好气跟她商量，保不齐她还要拿捏一下。但是你要是严肃一点，强硬一点，她倒是老实了。
    这人真是啊。
    关丽娜：“好了，走吧。”
    她也是怕真的摔出问题，所以没有继续纠缠这个话题。
    周雪花赶紧的：“你们先抬我儿子。”
    关丽娜又看了周雪花一眼，点头。
    这个周雪花事儿多的不行，但是对她儿子倒是真心实意的。
    关丽娜很快的指挥，这会儿都没看到田富贵他们家人出来，不过倒是也没太在意，张宏跟田青松来回三趟。田青松这才甩着手回家。这大风大雨的晚上，他还真是没少忙活。
    田青松一回到家就看到家里人都没睡呢，他也不意外，反倒是说：“你们可不知道，真是累死我了。”
    其实正常来说，累是不可能累的，但是谁让今天风雨太大了呢。走路每一步都很艰难。
    “我刚才还去了一趟田富贵他们家，好家伙，他老婆也没睡，但是就是不出门，真是啥人都有。”
    “你去他家干啥？”宋春梅语气不善，谁让宋春梅跟宋春菊关系不好呢。
    田青松：“我顺路过去通知一下，嗐，都是关大夫拜托我的，不然我才不管。”
    宋春梅点头，也没有继续纠缠这个话题了。
    陈兰花鄙夷：“这一家子就没有一个好东西。都是啥玩意儿啊。”
    她又问：“他们人咋样？死不了吧？”
    田青松：“没事儿，一家三个，祖孙三代都是扭伤。”
    你说巧不巧了，全是扭伤！
    不过也是好在没有骨折。
    这是不幸中的万幸。
    田青松：“哎妈呀，她家人真是……你们不知道，我过去的时候……”
    巴拉巴拉，他觉得如果换成受伤的是他，他媳妇儿早就出来了。可不会像宋春菊，啧啧！
    其实这事儿倒是田青松误会了，宋春菊没出来是有原因的，但是他不知道，所以嘀咕个不停：“你看她整天多爱田富贵似的，但是这样的天可真是不出门的。还是自己最重要。”
    陈兰花：“这宋春菊就是个自私的，当初……”
    她正要扒拉陈芝麻烂谷子的旧事，冷不丁想到大儿媳肯定是不乐意听，随即收了口，说：“行了行了，赶紧都去睡觉吧，这都几点了，这雨也不停。多睡会儿，反正明天是休息一天不上课的，大家都多睡一会儿，不用起的太早。”
    “行。”
    看热闹很爽快，但是人还是要睡觉的，不说睡觉还好，一说的话倒是都打着哈切，还挺困了。
    田青松跟宋春梅回了屋，田青松啧啧说：“没想到周大妈是这种人，人老心不老，我看她就是想要跟石秀桂大妈攀比，老不正经。”
    宋春梅紧紧的盯着田青松，给田青松看的发毛，说：“咋，咋了？你这啥表情啊？”
    宋春梅：“我可告诉你，不管咋的，我不管旁人的事儿，但是你可不许给我往老太太面前凑，听见没！”
    真是让人忧心忡忡的。
    这没担心同龄人，倒是担心上老太太了，真是无语。
    但是不叮嘱叮嘱，宋春梅还真是不放心。谁让，村里的老太太都人老心不老呢。
    一个两个的，专门盯着中年男人，她不能不防啊！
    “你要是敢给我来这一出儿，我可不会像别人那么好说话，我是一定会跟你离婚的。”宋春梅可不是一个受委屈的人。
    田青松吓了一跳，赶紧说：“你放心，我可不是那样的人，你咋能那样想我！不至于，我真的不至于啊！再说你又年轻又漂亮，我是瞎了吗？看上老太太。不过你说得对，我平日里离他们还是远一点，不然那是真的生扑啊！田大牛不就遇到周大妈深夜鬼祟上门了？真是可怕！”
    宋春梅：“谁说不是呢，我可真是服了，以前没发现周大妈这么生猛啊，果然人不可貌相。”
    “可不！”
    两个人讨论这个，隔壁的妯娌王山杏也在嘀嘀咕咕：“孩他爹啊，以后你离村里的老太太远一点，咱爹这种同龄人是安全的，你可不一定，这老太太是专门盯着年轻的男人啊。以后你别落单，尽量跟大哥同进同出，明天我也得跟大嫂说一说，可得小心啊！真是要了命了……”
    田青柏点头，也是心有余悸：“田大牛就这么让老太太嚯嚯了，哎妈呀……”
    但凡是中年男子。这会儿就没有不怕的，别说他们家，还有好几家也是这样，都在背地里嘀嘀咕咕呢，但凡是今晚看了热闹的，回家都得叮嘱自家男人千万不要落入老太太的魔爪。
    多少个人家都是不眠夜啊！
    今晚的事儿，太刺激了，真的，太刺激太刺激了。
    他们承受不住啊！
    好在因为台风，明天是要休息一天，不然可真是……啊不对，已经是今天了。估计都快天亮了，折腾了大半宿啊。周雪花大妈，真乃神人也！
    大人们这晚上不睡觉，白天起不来。
    田甜一大早起来的时候，外面风雨没停，刮得呼呼响，家里却安静的不像样，大人们都还没起来，田甜挠挠头，咕噜噜！肚子有点饿了。
    田甜今天也是不上课休息一天的，她没着急起来，缩在被窝里，翻出自己的零嘴儿，吃了一块饼干。
    这是她哥哥上回的时候给她带的，最开始哥哥每个月拿五十五块钱的补贴作为生活费，按理说半大小子吃垮老子，他又全都得买，所以这个钱也就是刚刚够吃。
    但是因为哥哥几个人不管是学习还是打杂儿都不偷奸耍滑，干的挺好的，实实在在。所以从上个月开始老板索性包了三餐。这下子这个钱就省下来了。可虽说这个钱是省下来了，但是宋春梅夫妻两个还是每个月给孩子三十，毕竟出门在外，手里该是有点钱的，不然出去少不得要被人笑话。有钱多少也能应个急。
    这一点，宋春梅他们还挺懂，他们虽然没有接触外面，但是平日里电视看得不少，也真是学了不少。
    不过宋春梅也是再三的叮嘱儿子不能乱花钱，所以田东还是很懂事的，除了偶尔给家里买点东西，倒是确实没啥不好的爱好。这不，上个月就给妹妹买了一包饼干，田甜一直没怎么舍得吃。
    这会儿小姑娘吃着饼干，觉得好甜好好吃。
    这一款饼干村里没有卖，上面都粘着糖霜呢。
    田甜吃过饼干，又等了一会儿也没看家里人起床，有点纳闷的透过窗户往外看，大风把雨水都刮得斜楞打着窗户，沙沙的，田甜神伸懒腰，索性先开始学习。
    咚咚咚！
    外头传来敲大门的声音。
    田甜；“这么一大早的，谁啊。”
    小姑娘赶紧穿衣服，不过田甜动作倒是没有她奶快，她刚走到门口，就看她奶出去了，陈兰花披着大衣，骂骂咧咧的：“这么一大早就来人家敲门，真是扰人清梦，这都是啥人啊！最好是有正事儿，不然我一定要骂人！”
    田甜站在门口没出去，挑挑眉。
    陈兰花：“烦死个人。昨晚那么热闹，想也知道都在家里补觉，真是干啥啊！”
    陈兰花碎碎念打开大门，一开门就看到女婿站在外头，陈兰花瞬间来了火气：“你一大早的是要叫魂儿的啊！敲敲敲的，干啥！你可别告诉我你就是串门！”
    她的眼神很是凶猛，但凡是女婿宋学礼说出一个“没事”，估计就得挨一巴掌了。
    宋学礼急忙后退一步，谨慎的看着丈母娘，不晓得丈母娘咋这么大火气！他赶紧说：“娘，爹在家吗？我想着台风暴雨的，天气不好，村里是不是活儿多，我在家也没事儿，跟岳父一起去村里看看有没有能帮得上忙的。”
    他是想要进村委会工作的，现在还没定下来。自然是要好好表现了，那啥时候是表现的机会？自然是这样的时候了。
    陈兰花深深的看了女婿一样，心说这小子倒是挺精明，这会儿还知道要帮忙了。
    不过吧，他这思路倒是也对。
    陈兰花：“进来吧，你爹还没起。你这来的也太早了。”
    宋学礼：“啊？”
    这会儿都快八点了啊！
    这……早吗？
    爹不是八点上班吗？
    宋学礼陷入沉思，陈兰花倒是冷不丁反应过来，对啊，他们是休息没错，但是老头儿今天要上班啊。啊！你说这……陈兰花赶紧的往屋里跑：“老头儿，你赶紧起来，你还得上班呢……”
    宋学礼：“？”
    他看向另外一个起来的人，问：“田甜，你家昨晚没睡好？”
    田甜：“我睡得挺好的啊。”
    正说着，田桃也开门探头探脑，田甜立刻问：“田桃，昨晚有啥事儿吗？”
    田桃迷茫：“不晓得啊？”
    她就知道人都饿的咕噜咕噜了，家里也没人起来！
    一阵兵荒马乱，田老头儿赶紧起来，陈兰花则是直接煮玉米，她碎碎念：“哎呦喂，我们还真是忘了你爹也要上班的事儿。昨晚耽搁太晚了，本来还想多睡会儿。”
    宋学礼：“啥事儿啊？”
    陈兰花一拍大腿：“哎妈呀。说了你都不信，昨天晚上……”
    巴拉巴拉，这故事可够长的。
    但是吧，宋学礼听完人都呆住了。
    门口冒着风雨偷听的田甜田桃田南田北：“……”
    他们也不是不懂事的小崽崽，也都是青少年了，这听到这个，一个个全都懵了。
    啊，这都啥啊！
    他们姑且是偷听，懂的没懂的要自己消化，但是宋学礼可真是眼珠子都要瞪出来了，再三确认：“周雪花真的勾搭田大牛了？真的真的？”
    陈兰花：“哪有假的？她为了洗清自己偷人，愣是给自己泼脏水说自己是偷东西，当我们都是傻子呢，谁看不懂啊，后来大家也不好继续纠缠，就算了。”
    宋学礼：“……”
    宋学礼震惊，宋学礼害怕，宋学礼又狂喜。
    是的，狂喜，宋学礼激动：“那那那，田富贵是不是也来了？”
    “丢了大人啊！”
    陈兰花都替田富贵丢人，虽然这人不是个好鸟儿，但是这会儿也真是里子面子都没了。
    “哎不是，你高兴啥啊？”
    宋学礼激动：“娘，这是好事儿啊，你知道的，我是很想进村委会工作的，田富贵也想进的。村里想进村委会都不少，但是除了笔试还有面试投票的，笔试就能卡住一批人，但是同样学的成绩不错的，除了我，田富贵也是一个了，那他就是我的有利竞争对手了。可是这出了这个事儿，大家就不太会投他了吧？投了他，他娘不是更嚣张？到时候村里的爷们肯定更危险啊！那这么看，他这次肯定不行的，那我不是就少了一个竞争对手？”
    宋学礼觉得自己真是挺幸运的。
    这也不能怪他太算计，谁让他不是土生土长的村里人，就是比别人少了些优势啊。那自然了，这竞争对手是少一个就更好。宋学礼高兴：“这种事儿最好多一点，那我就更稳了。”
    陈兰花：“……”
    她扁扁嘴，说：“你小子还挺鸡贼。不过吧，你说的倒是也对。”
    虽然他们都挺讨厌田富贵，但是也不得不承认田富贵是一个很大的竞争对手，一来他早先就学过一点，所以学习挺好的。再一个他也会装，虽然有时候也翻车，但是大体来说还是能撑住面子的。
    但是周雪花这拖后腿，嘿嘿嘿。
    宋学礼心情大好，他可真是要感谢这场风雨了，不仅给了他表现得机会，还间接的干翻一个对手？
    宋学礼哼起了小曲儿。
    田远山穿好了出门，说：“老婆子我就不吃了，时间来不及了，我先走。”
    陈兰花：“不吃哪行，要不给你拿点点心……”
    田远山：“我一个老头儿吃什么点心，不用。”
    陈兰花：“那你再等会儿，就一会儿，等会儿玉米就熟了，你带着走也行啊！不吃可不行，你岁数大了，可饿不得。反正也不差那么十分八分的，再说昨晚关丽娜他们都在，自然是晓得是个什么情况的，不会怪你的。”
    田远山犹豫了一下，说：“那行。”
    “岳父，我跟你一起过去吧，打个下手什么的。”
    田远山：“行。”
    他也是乐意帮衬女婿的，反正这也不是什么大事儿。真是让他搞徇私，他也不会干！但是表现总是可以表现的。
    “你去了村委会嘴巴甜一点，人也勤快点，帮忙就是帮忙，别扯那些没用的。不过我跟你讲，如果今天帮忙对以后投票没有用，你也别气馁闹心。没啥事是一定的，我们做的就是尽人事听天命。”
    宋学礼：“我晓得。”
    他做过小吏，比其他人更懂这些。
    “爹，你放心，这些我明白的。”
    田远山点头：“那就好。”
    宋学礼嘿嘿笑了一下，随即没忍住，又说：“爹，你再讲讲昨晚的事儿呗？你说我家咋就离得远，完全没听见啊，不然我昨晚也能看个热闹了。”
    田远山；“……”
    第78章 村里故事多
    台风暴雨持续了两天两宿。
    其实市内没有感觉风雨特别大， 但是他们岛上就不同了，岛上是四面环海，又没有高大的建筑物林立阻拦， 所以感觉还是很夸张的，风雨都蛮大， 小孩子根本没法儿出门， 人都能吹跑几步。
    不过随着第二天傍晚风势减小， 大家也终于松了一口气。
    总是大风大雨，他们也怕啊！
    鱼石岛村的村民最是明白大自然的无常，不然他们也不能出现在这里。干旱可怕，蝗灾可怕，暴风暴雨一样是可怕的。就在大家越发忧心忡忡的时候， 总归风雨都小了不少。
    这也让大家真心的放松了几分。
    不过别看风雨不小，但是一点也没有影响村里八卦的传播， 前一天周雪花深夜潜入田大牛他们家， 已经传出好几个版本了。总之十分的热闹。
    不过同样的，现在老爷们小伙子看到周雪花都绕着走。
    无他，就是害怕！
    石秀桂老牛吃嫩草很可怕， 但是最起码还有点定力，不会胡来。但是周雪花那是趁着月黑风高就敢钻进人家家里的啊！这谁能不怕？饶是周雪花坚称自己不是去做那些事儿， 可是也没有人相信。
    不信不信， 完全不信！
    而且吧， 大家也学的聪明了，与其跟周雪花掰扯，不如在背地里嘀咕呢， 所以大家也不当着周雪花的面儿说，搞得周雪花真是更闹心， 闹心脾气就大，他家这几天接二连三的发出叫骂的声音。
    周雪花这人啊，脾气太大了。
    不过他家现在负伤了三个，人也不能轻易活动，都在家里闷着呢，所以周雪花就算是有心出来申辩都做不到，只能暗恨。田富贵他们家的事儿怎么样暂且不说，最近两天宋学礼倒是跟着村里人每天巡逻，十分的勤劳，也获得了不少的好评。虽说大家也晓得他是为了能来村里工作，可是人家能想到做到啊。
    不像有的人，说着要为村里服务，但是就会说嘴。
    老百姓总是很朴素的，他忙前忙后，大家也总是看在眼里的。
    槐花就看到不止一次了，她咬着唇看着宋学礼的背影，回家跟着男人念叨：“你看看人家青枣的男人，人家整天去村里忙活，你看看你，偷懒耍滑的。”
    “哈切！”田大牛打了一个喷嚏，将额头的毛巾拿下来，骂道：“我都病了，你还想让我干什么？你觉得人家男人好，你去找人家男人啊！呵呵，人家能不能看上你还两说呢。你当都是田富贵？生冷不忌！你别以为我不知道，你这两天去过田富贵家好几次了，你个吃里扒外的玩意儿，自己男人都病成这样了，你还去别的男人哪儿献殷勤，潘金莲，你果真是个潘金莲。”
    别看田大牛病了，但是战斗力还挺强。
    他病了倒是也不奇怪，那天晚上那种天气，他就穿一个裤衩子在外头淋雨，后来好久才穿上衣服，不着凉才不正常呢。
    “我是看明白了，你就是潘金莲，真是一点也不假，我可告诉你，我都跟小关大夫说了，如果我有事儿，就是你给害死的。一点也不用怀疑，就是你！”
    槐花气的哆嗦，把手里的抹布一摔，骂道：“你到底想怎么样？家里什么活儿不是我干的？一切都是我操持，你这段时间病了都是我干这个干那个，结果落不到你一个好也就罢了，你还要怀疑我害你？你怎么这么丧良心？”
    “呵呵，你在外面乱来，咋不说你自己不是好人？”
    “如果不是你，我怎么可能跟田富贵好上？现在你又要怪我？”
    “我不怪你怪谁？我以前让你们在一起，可现在可没让你们在一起，再说我都看见了，你整天盯着人家田青枣的男人看，你说，这总不是我给你牵线的吧？你说，你是不是看上田青枣的男人了？我就知道你是个不守妇道的。你个坏女人。呵呵，你有了我和田富贵还不够，还想往外发展。你也不看看人家要不要你！我告诉你，如果你跟宋学礼勾搭，我就打死你！”
    “你！”
    槐花分外的气恼，但是心里是真的生气又心虚的，因为她确实不是真的问心无愧，她还是心里有点长草的。槐花找了田大牛这样一个货色，她以前是从来没想过自己会有外心的，可是人生在世就是这样，总是有一些这样那样的意外。
    田大牛算是开启了她往外发展的大门。
    毕竟，有一就有二。
    村里比宋学礼能干的多了去了，隔壁兄弟两个都更好更勤快，陈家兄弟也是，但是她就是不喜欢，她喜欢那种干干净净有点书卷气的，就是正好跟田大牛相反的人。
    再说，凭啥都是嫁人，田青枣就能嫁给宋学礼这样的，她就只能嫁给田大牛？
    她嫉妒，嫉妒就忍不住想要插一脚。
    不过槐花可是不能承认的，她哼了一声，说：“你别总是这样说我，我可是清清白白的好女人，不像是你，就是会招蜂引蝶。周雪花那样的人都引来了，你也不嫌弃丢人。”
    “你给我闭嘴！”田大牛嘶吼：“我也是清清白白，谁看得上那个老太太，咳咳，咳咳咳咳……你个毒妇，毒妇啊！你就是想要害死我啊！”
    他嗷嗷的，病了多人能中气十足，也是很不容易了。
    槐花：“我照顾你还照顾出问题了？你让别人照顾吧，你不是喜欢石秀桂吗？你让她照顾你吧！我不伺候了。”
    自从双方摊牌了，槐花可比以前硬气了。
    毕竟田大牛还指望她干活儿呢，所以槐花很是不客气。
    她叽叽歪歪的：“你当石秀桂会理你？如果你没有钱，你就狗屁都不是。”
    “石大姐才不是你说的那种人。”
    “呵呵，你以为她是什么好人？”
    “她再怎么也比你强，潘金莲！”
    两个人争吵起来，没一会儿的功夫，就传来噼里啪啦的声音，田甜最近都不上学，拎着小板凳坐在门口看书呢，听到隔壁的动静，探头探脑：“闹得好大哦。”
    还真是啊。他们这房子也不是以前的土坯子，现在的隔音还是不错的，就这，就这都能听到动静，那就说明真是闹得很激烈了。田甜撑着下巴，好奇的不得了。
    青柳也探头：“咋了？”
    田甜：“又打架了吧？”
    青柳：“……”
    这结婚真是要慎重啊！
    男怕入错行女怕嫁错郎，真是不用看别人了，只看隔壁邻居就能学到不少了。
    田青柳：“女人真是不能随随便便就嫁人。”
    田甜心有戚戚焉的点头，姑侄两个都很受触动啊！
    青柳看着田甜抱着书，感慨：“影响你学习了吧？”
    田甜：“也没有，听个热闹就当做消遣一下，嘻嘻。”
    小姑娘乐呵呵的。、
    青柳沉默一下，凑到了田甜的身边，说：“甜啊，前几天，兰妮子找你干啥啊？”
    她倒是关心的很，皱着眉劝道：“我也不是干涉你交朋友哈，但是这交朋友总归不能什么样的人都可以，兰妮子这个人真的靠不住啊，你看她干的那些事儿就不讲究。你可别跟她学坏了。”
    田甜眨巴大眼睛。
    青柳：“真的，兰妮子把青槐都忽悠了。”
    说到底，一家人不管两家事儿，兰妮子干啥跟他们又没关系，青柳格外对兰妮子有意见也不仅仅是因为兰妮子总是若有似无的跟她攀比。主要还是坑青槐。
    这把青槐坑的跟个二傻子似的。
    青槐是傻了点，但是青槐是自家人，是嫡亲嫡亲的堂哥，青柳当然是不高兴的。她主要还记得穿越之前的事儿呢，穿越之前青槐为了娶兰妮子就跟他们家狮子大开口过的。
    她也没少听两个嫂子背地里吐槽，讲真，青柳不是事事都跟两个嫂子站在同一战线。但是这事儿她是很坚定的站在同一战线，也是不高兴。那会儿她是一个要出嫁的女儿，其实管不到家里的事儿，但是还是觉得堂哥真是对不起她爹的真心。她心疼自己亲爹啊，难免就对这些人有意见了。
    堂哥这干的这叫啥事儿，虽说她爹肯定不会愿意，但是青槐哥开口就很让人生气。
    她埋怨青槐，但是青槐是自家人，所以她自然是更埋怨撺掇这事儿的兰妮子了。
    “她不仅坑青槐，还坑贵子哥。”
    田贵子他们家虽然整天跟他们家叽叽歪歪，但是那也是没出五服的亲戚。贵子哥对他们都挺好的，她自然很不服气。
    田甜看着自家姑姑愤愤不平的样子，说：“青槐叔还有贵子叔他们都是心甘情愿的。”
    “我知道，但是我还是觉得她做的不对，那我总不能说的青槐哥贵子哥蠢吧？”青柳其实看的很清楚，但是总归还是说：“兰妮子撺掇他们也不少啊，我就是怕你被坑或者跟她学坏，别的倒是都没啥。”
    田甜：“我知道啦。兰妮子姐姐坑不到我。”
    她又不是小傻瓜。
    “哎，兰妮子真想做女明星吗？”青柳问了出来。
    田甜：“看样子是的，其实我也不太知道，不过干啥都不容易，肯定不是想的那么简单呀。”
    青柳沉默一下，说：“我倒是觉得，如果兰妮子能入行，应该还是可以的。”
    田甜睁大眼，倒是没想到姑姑会这么说。
    青柳：“兰妮子多会哄人啊。”
    田甜笑了出来，她歪着头俏生生的说：“你是不是嫉妒呀？”
    青柳：“你胡说！”
    她戳了一下田甜，大声：“你少说我坏话，我才不是那样的，我干啥要嫉妒？我要是嫉妒早就嫉妒了，还用等到现在？”
    田甜：“好好好。”
    姑姑好大声啊。
    青柳：“真的啊！”
    田甜：“……我也没说不相信啊。”
    青柳抿抿嘴，坐了下来，过了一会儿，没忍住又说：“哎，你说，我将来能做什么？”
    她其实是有点迷茫的，她是真的不嫉妒兰妮子，但是倒是很羡慕兰妮子有个目标了。同样都是姑娘家，她都没有想过自己做什么更好，因此十分的迷茫。
    虽说现在干活儿也能挣钱，但是兰妮子看着人家田朗，看看人家兰妮子，又看田东陈山那些孩子，还有一心努力读出去的田甜，就觉得自己很没有理想。
    就连哥哥都是有计划的，他们打算明年买船了，只有自个儿，整天浑浑噩噩的抠山楂籽儿机器，除了挣点体力钱，别的啥也不懂。青柳还挺为自己忧愁的。
    她说：“我现在真的好迷茫。”
    田甜：“读书……”
    青柳赶紧的：“我读书不行的，我又不是十分十分的喜欢，年纪也不小，读书认字儿完成个义务教育倒是行，其他的就不行了。”
    田甜：“做演员……”
    青柳：“兰妮子多会忽悠人，而且会说好话，见人三分笑，脸皮也厚，她做这些行，我做不到啊……我这人没本事还脸皮薄。”
    田甜：“做生意……”
    青柳：“田朗是打算做生意的，不过我感觉也做不到，啊，你说我咋是个废物呢，干啥都不行的样子。”
    田甜说的这些都是别人选择的路，根本不是适合青柳的。
    田甜：“我不是让你做这些啊，我想说的是，读书做演员做生意这些你都不行，但是你可以学手艺。”
    每次刚开头就要被打断，其实她想说的不是这个啊。
    青柳：“学手艺？”
    田甜点头：“哥哥他们都在外面学手艺，你也可以啊，你也一样可以学手艺的。”
    “可是村里没有组织……”
    田甜：“那村里也没组织哥哥他们出去学习啊，这不是哥哥他们自己争取的吗？为了自己好，当然要主动，我们总归不能等别人给好东西都喂到我们嘴边。再说啊，你想啊，我们逃荒那会儿就是这样啊，有些事情就是一通百通的。我们逃荒那会儿，难道有人给好东西扔到我们面前吗？不管是多想喝点水多想吃点东西，都是要自己出去找的吧？自己努力才是最重要的。人要自己争取的。”
    田甜没想到啊，自己竟然要给姑姑讲大道理。
    嘤嘤！
    果然读书多了就是好，她现在都能说出来道理了。
    青柳：“你说的倒是对。”
    田甜：“是吧？”
    她清清脆脆的：“姑姑可以想一想自己会什么，就是那种你很感兴趣的，然后主动去争取一下，我觉得村委会会帮我们的。”
    “你说得对。”青柳燃起斗志，她沉默一下，坚定的说：“那我可得好好想一想。”
    田甜也小脸儿严肃的点头。
    “你们俩说什么呢？”陈兰花瞅着这两个人，田甜：“我姑姑想要学点东西。”
    陈兰花：“学东西？你能学啥？咱们在老家那会儿，有弹棉花的路过，你哭着喊着要跟人学弹棉花。”
    田青柳：“……”
    亲妈就是擅长八这种陈芝麻烂谷子的事儿。
    田甜来了精神：“奶，我咋不知道？你给我说说，姑姑还有这种历史？”
    陈兰花：“可不是。”
    她一甩手，说：“你姑姑那会儿还小，四岁左右的样子，你那会儿刚出生都没满月呢。哎呦喂，不是我们盯得紧，你姑姑都能跟人跑了，小时候挺活泼的啊，这长大了倒是成了个闷葫芦。”
    田青柳：“……”我不闷！
    陈兰花：“你姑姑小时候吹的牛逼可挺多。”
    青柳尴尬的脚趾抠地，忍不住赶紧说：“娘，你还是回屋吧，外面下雨呢，挺凉的。”
    陈兰花：“咋的？嫌弃我说你啊！你小时候可挺调皮的，你要学东西娘是不反对的，但是如果学了就要有始有终，不然可是要丢人的，如果没想好就先好好的干着手里的活儿，你们当抠山楂籽儿容易啊。这活儿可不是随便都能有的。”
    他家老头儿是在村里工作的，那自然是很晓得的，比别人知道的多。现在城里人也下岗，可不是人人都过得好，这罐头厂的活儿，不少也都是包给有门路的街道，照顾贫困户，像是他们村这样的村里人一般可拿不到。
    也是亏得村委会有人给他们周旋，不然这个可别想有。
    要知道，这也是外面有人争抢的好活儿呢，保不齐以后都没有了，所以陈兰花语重心长：“你们可别看不起这活儿，这活儿也不是经常能有的。这得多谢咱村里了。”
    青柳和田甜都点头。
    “城里日子好，但是城里的穷人还不如咱村里人呢。”
    田甜：“奶，你知道的好多哦。”
    陈兰花得意了，骄傲的说：“那可不，我可是陈兰花，你爷爷在村里干活儿，知道的可比你们知道的多多了。就这抠山楂籽儿，你们晓得多少人抢吗？还有缝小抹布，你们晓得多少人争吗？要不是古怀民，咱啥也别想有。”
    农村人来钱的路子太少了，他们真是很幸运了啊。
    田甜：“奶，过来坐。”
    他们坐在屋檐下，这是本地盖房子的特点，门上头都有一块一米见方的石板，方便雨雪天气，挂个灯泡也是方便晚上活动。田甜这几天在屋里闷坏了，忍不住出来。
    陈兰花拎个小板凳，坐在了田甜身边，吐槽：“你这也没好好读书啊。”
    田甜：“咋没啊！我有的，再说读书也得放松。”
    几个人正说话，隔壁突然就又嗷嗷叫了出来，田甜：“我的妈，这咋又打起来了。”
    青柳缩缩脖子，语气却坚定：“我可不要随随便便就嫁人，真是要擦亮眼睛。”
    陈兰花扫了女儿一样，不过没说啥，反倒是撇撇嘴，说：“闹吧闹吧，赶着闹也没用，反正也不离。”
    这话倒是不错。
    不管怎么闹，这两个人总归是不会离婚的。
    这是两个极品了。
    果然，两个人互相谩骂之后，倒是渐渐消停起来。
    陈兰花：“哎你看，现在最起码田大牛不能打媳妇儿了。”
    以前槐花总是挨打，但是现在槐花倒是越发的能拿捏田大牛了。毕竟，田大牛是真的不想干活儿，那少不得被拿捏。
    田甜虽然也是小少女了，但是很不懂：“如果离婚了不是还负担一个人？干啥要拖拉机？”
    陈兰花：“哪能随随便便就离婚。”
    他们还是很保守的。
    虽说陈兰花也觉得槐花离婚也行啊，整天跟田大牛一起也是够膈应人的。但是这话不能再孩子们面前说。
    “今晚你们想吃啥，我给你们生煎海蛎子咋样？”
    田甜立刻吞咽口水，用力点头。
    果然日子好了，她奶都舍得用油煎了。
    田甜还是很喜欢这一口儿的，相比于村里大多数人更乐意吃肉，其实田甜更乐意吃海鲜，生煎海蛎子也是她的最爱之一，田甜赶紧起来，乖巧的给她奶捏肩膀，说：“奶，力道咋样儿？”
    陈兰花：“不错，还是你有眼力见儿。”
    田甜：“嘿嘿，奶，我最爱吃生煎海蛎子了。”
    “啥东西用油煎不好吃？那可是油，过了油的东西，三分好吃也变成八分好吃了。就连萝卜丝儿土豆丝儿油炸过一次都是难得的美味。”
    咕咚！
    田甜又开始吞口水了。
    陈兰花琢磨一下，说：“算了，今天不做生煎海蛎子了，我给你炸蛎黄吧？然后再炸一点萝卜丝丸子和土豆丝儿丸子，你看了呢？”
    田甜忙不迭的点头，只要有好吃的，那就比什么都强。炸蛎黄和生煎海蛎子是一样好吃的。
    田甜：“奶，都听你的，奶你做饭最好吃了，你看我的长个儿了，人人都问我有啥秘方！其实有啥秘方啊，明明是奶奶做饭好吃，我吃的多才长个儿，他们都不懂啦。”
    陈兰花得意：“这话倒是不假，咱家做饭来说，你二婶和你娘都不如我，两个人抠抠搜搜的这个不舍得放，那个也不舍得放，好吃能好吃到哪儿去？还是我做饭强，这做都做了，吃都吃了。就不能抠搜。”
    该说不说，真不是她陈兰花吹牛，虽然他们这些人苦日子过的多节省惯了，但是陈兰花还是舍得吃的。她比村里不少老太太都大方呢。这天老爷开恩让他们来了这么好的地方，过上了这么好的日子，他们抠抠搜搜的亏待自己，到时候早早的就嘎嘣去世了，那多惨啊！不是都没有享受到好日子？
    这一点他们得多看亲家大哥，也就是宋石头他们家的生活学习，人家宋石头他们家那可是舍得吃舍得用的，主打的就是一个享受到了。
    陈兰花觉得他们家也得慢慢学起来。
    这吃好喝好的日子过得舒坦，还能多活几年呢。
    这么好日子不好好的生活，争取多活几年，早早完犊子还有啥意思？
    她陈兰花可不傻！
    “要不要炸鱼？”
    田甜赶紧点头：“要的要的。”
    小姑娘快乐：“奶，你可真好。”
    “那可不。”
    “奶，我给你多捏一会儿肩膀，做饭其实最累肩膀了。”
    “哎还是我们田甜知道心疼人。不像有些人……”
    又扫一眼闺女。
    青柳：“……”
    娘啊，你咋还拉踩？
    不过吧，她看看田甜，又看看老娘，觉得怪不得自己没有田甜讨喜，那是因为没有眼力见儿啊。
    田甜：“奶，这力道咋样儿？”
    “挺好的！”
    田甜立刻露出灿烂的笑容。
    青柳：“……”
    学不会。
    田甜其实不算嘴巴甜，但是人和气，跟谁都自来熟儿，而且一副“好人”的长相。倒是一贯讨喜，村里大多数人还是喜欢她的。青柳其实不羡慕兰妮子，但是真的羡慕田甜啊。
    真是，学东西快人也讨喜，她就做不到。
    不过虽说做不到，但是青柳还是挺喜欢小侄女儿，两个侄女儿，她都蛮喜欢的。田甜聪明田桃豁达，都比她强啊。
    “青柳。”
    青柳：“哎？”
    “你发什么呆呢？叫你你还不言语。”
    青柳：“没事儿啊，怎么了？”
    陈兰花：“你去小卖部一趟，买一桶油，我怕咱家的油不够用。”
    “好！”
    跑腿儿的活儿都不叫个活儿。
    陈兰花：“你还别说，这豆油清凌凌的看着真好是没错，但是不知道为啥，我总是觉得没有猪油香。”
    田甜：“我觉得都好吃。奶，咱家今年年底杀猪吗？”
    陈兰花：“杀，养了一年了，当然要杀猪。村里能帮我们组织卖掉，不过我打算留一头自家杀了存着，自家养的猪吃肉最香了。”
    田甜点头，很是赞同。
    陈兰花：“今年过年瞅着哪天下雪，咱家弄个铁锅炖大鹅，等着你哥哥自家的时候吃，明年就不养大鹅了。这玩意儿没有养鸡鸭实惠。”
    田甜点头，其实家里这些事儿都不会通知他们小孩儿的，他们也不做不了主啊。这会儿就是陈兰花闲着没事儿唠嗑了。不过田甜也说：“奶，你不是说养大鹅看家护院？”
    陈兰花：“咱这岛上也没个外人，没必要，如果是村里人，谁不知道谁？我都心里有数儿了。”
    大鹅是不错，但是鸡鸭下蛋更猛啊。
    正好，铁锅炖大鹅就很不错。
    田甜：“奶，明年咱家还养猪吗？”
    陈兰花：“养，再养个六头就行，六头其实挺挤吧了。好在可以给大鹅那边拆了。”
    祖孙闲话家常，青柳倒是穿上了雨衣出门，她去村小卖部买油呢，好在这会儿风雨都小了，雨水窸窸窣窣的，别说青柳，其他人家也有人出来了。
    这赶着雨小了，大家都出来放风，恰好遇到了兰妮子，因为今天还说过兰妮子坏话，青柳有点不好意思，不过仍是打了招呼，青柳：“你也去小卖部？”
    兰妮子：“嗯，我家做饭没盐了。你呢？”
    “我去买油。”
    两个人一起走。就听有人叫：“兰妮子。”
    兰妮子回头一看，是田贵子，她冷冷淡淡：“有事儿？”
    田贵子苦笑：“我好几天没看见你了，过来看看你。“
    兰妮子：“哦。我先走了。”
    田贵子：“兰妮子，我……”
    兰妮子回头：“以后没事儿别找我了，我们不合适。”
    说完拔腿就走！
    田贵子晴天霹雳！
    他不可置信：“兰妮子，你你你、你咋了？”
    他也没得罪兰妮子啊？最近也没咋样啊？兰妮子咋就不高兴了？一定是田青槐和姜涌泉。肯定是这两个人的错，肯定是他们在背地里挑拨，是他们说自己小话了吧？
    田贵子：该死的两个混球儿，咋不公平竞争呢！
    不过现在不是追究这个的时候，还是要追回兰妮子啊。
    “兰妮子，我知道我平时做的不够好，但是我对你是真心的啊。你可千万不能听了一些小人的话，就误解我啊！我对你，一千一万个真心，呜呜呜，我是真的喜欢你……”
    兰妮子铁石心肠，她坚定：“没人说你的坏话，就是我自己想通了，以前是我想多了，以后我不会让你误会了，我觉得我们不合适。你别再找我了。”
    虽然田贵子是偶尔能给一点好东西的人，但是兰妮子想要的更多啊，田贵子又不能给，孙慧芳那个老虔婆还整天阴阳怪气的，她真是受够了。
    “我们不合适。”
    兰妮子倒是果断的很，她本来养鱼就是为了自己的好日子，可是这几个人都是拿不出什么钱，干活儿都不能干多少。她哪里还心思虚伪应付。
    不给钱不干活儿，不好意思，再见！
    兰妮子果断的走人，田贵子还要追，青柳好心的说：“贵子哥，要不是你们还是都冷静一下吧？这天气没事儿拉拉扯扯的，也不好吧？”
    一不小心给雨衣拽下来淋雨生病咋整？
    青柳，一个惜命的人。
    “你们赶明儿找个大晴天在谈一谈呗？”
    田贵子苦哈哈的，委屈巴巴看着青柳，说：“青柳，你堂哥田青槐是不是说我坏话了？”
    青柳：“不可能！”
    她斩钉截铁！
    “我堂哥虽然是个笨蛋，但是绝对不是小人。”
    田贵子：“……”
    兰妮子：“……”
    这话怎么就觉得哪里不对呢？
    但是，青柳说的倒是也对。
    那不是青槐就是姜涌泉，想到姜涌泉还有在背地里说青柳坏话的前科，没跑儿了，就是他！
    田贵子咬牙切齿：“肯定是姜涌泉，兰妮子，你不能相信姜涌泉这个小人的话啊。”
    兰妮子：“……？”
    她不养鱼了，没别人的事儿啊！这鱼咋还不高兴了？
    兰妮子坚定：“真的没有别人的事儿，没有人说你坏话，不仅是你，不管是你还是青槐还是姜涌泉，以后我都不会麻烦你们了。我现在心如止水。”
    田贵子：“……？”
    他后知后觉的突然想到了兰妮子老娘石秀桂跟田富贵的事儿。难道兰妮子是被这事儿刺激的？可是，可是为啥啊？
    田贵子急切：“兰妮子，你娘跟田富贵的事儿，跟我们也没关系啊，我都当没看见，我也不会多说什么，你别因此就看破人生啊……”
    “田贵子！你闭嘴！”兰妮子怒吼。
    青柳：“……？”
    她刚才听到了什么？
    啊啊！
    都是什么！
    虽然陈兰花也知道，但是回家并没有来得及说，过后儿虽说跟老头儿说过这个，但是倒是也没告诉女儿，所以青柳不知道啊。这会儿她眼珠子都要瞪出来了，不可置信：“石大娘跟田富贵？啊啊啊！不是田大牛吗？怎么又是田富贵了？啊啊！”
    青柳就跟个尖叫鸡一样，没办法，实在是太震惊了啊。
    田贵子：“啊？你不知道啊？你娘回家没说啊？”
    这一看，嗯，肯定没说，但凡是说了，青柳不会尖叫成这样啊！
    田贵子：“唉呀妈呀，是我的错！”
    他咋就把这些个事儿说出来了？
    兰妮子：“……”
    兰妮子死鱼眼，已经生无可恋，不过倒是没有发火，也没有怪罪田贵子。毕竟她从来就没觉得这事儿能够瞒得住，既然根本瞒不住，那也没有必要怪田贵子。
    在这一点上，兰妮子倒还是看得开。
    她死鱼眼：“说就说了吧，不怪你，也不是你的事儿。”
    田贵子瞬间感动，他就知道，他就知道兰妮子是很好的女孩子，虽然人人都说她不好，但是田贵子跟她相处的多，他是知道的，兰妮子本来就是个好姑娘。你看，他戳破了他们家这么大的事儿，她竟然一点都没有怪自己，完全没有，呜呜呜。
    她对他还是有情义的，这要是搁了外人，人家知道他田贵子爆出秘密，那是要反目成仇的，但是兰妮子没有，完全没有。她对自己有心！
    “兰妮子，你怎么那么好啊！我知道你对我有心。”
    兰妮子：“没有，我不跟你说了，我家还等着盐下锅，你以后别找我。”
    她径直离开。
    倒是青柳站在原地没有动，不是不想动，而是真的震惊的还没消化好，青柳内心疯狂尖叫：妈妈呀，这都什么事儿啊！现在老太太这么能的吗？
    前有周雪花雨夜闯壮汉房，后有石秀桂勾搭老爷们。
    这这这……
    青柳：“这都什么事儿啊！”
    突然间，青柳就想到下雨天那晚张宏的话，张宏说的没错啊，他们村的老太太真是太能折腾了，真是、真是……青柳抓着自己的头发，她才十八，在她不算长的人生里，真是理解不了这种事儿啊。
    不过想一想也是，就算是岁数大，也理解不了啊。
    这就……啊啊！好离谱！
    “青柳。你这咋还发呆了？”
    田贵子苦哈哈仰天宽面条泪，哭了好一会儿，看到青柳还在发呆，疑惑的问了出来。
    青柳上下打量了一下田贵子，真心的说：“贵子哥，我本来觉得你喜欢兰妮子是挺离谱的一件事儿，但是突然间我就觉得，你喜欢她倒是也挺好。”
    田贵子：“啊？啊！”
    他惊呆了，不明白青柳为啥这么说，她不是一贯都不喜欢兰妮子的吗？咋突然就变了？
    难道，是因为看出了他和兰妮子彼此有情义？
    普通又单纯的田贵子喜滋滋的想，这位大哥的脑子一贯都是很值钱的，毕竟崭新崭新的。
    “你是被我们的感情感动了吗？”
    青柳：“…………………………………………………………”
    感觉到她沉默的时间了吗？
    这么这么长。
    青柳：“你真的这么想？”不是瞎说？真的不是瞎说吗？
    田贵子点头，这有啥可说谎的？
    青柳：“你下次不要再想了，都是什么乱七八糟的。”
    青柳十分直白的说：“我觉得你喜欢兰妮子挺好的，最起码兰妮子还是个年轻漂亮的姑娘，你要是喜欢老太太，那么你娘才是要哭昏在村口。”
    田贵子：“……”
    他表情扭曲了一下，说：“青柳啊，你咋说话呢？我是那么没有品味的人吗？你咋能这么想我？”
    青柳：“……”
    她也一时沉默了，好半天，说：“反正，你喜欢兰妮子最起码还是正常的。”
    这么一想，青柳都觉得青槐喜欢兰妮子也是正常的。
    不然嘞，跟田富贵还有田大牛一样，专门喜欢老太太吗？这咋下得去口啊！
    青柳大受震撼，有那么一瞬间，她觉得自己在经历多少都可以平常心了，因为，年轻小伙儿找老太太这么离谱的事儿，她都见过不止一次了。你说夸张不？
    青柳揉了揉太阳穴，说：“我也走了。”
    田贵子：“等一下。”
    青柳：“哎？”
    田贵子期期艾艾：“既然、既然你觉得我喜欢兰妮子挺好，你能不能、能不能帮我们撮合一下？”
    青柳深深的吸气呼气，呼气吸气，她从牙缝里挤出来几个字：“不能。”
    转身就走。
    青柳大踏步进入村委会，还没走几步，就见张宏倚在村委会里的大树上，不知道听了多少了。他冲着青柳呲牙笑，青柳咬咬唇，有点不好意思了。
    张宏笑够了，不知道想到了什么，冲她比了一个大拇指。
    青柳愣是没好意思过去，唔哝一声，进了小卖部。
    兰妮子：“田贵子走了吗？”
    青柳：“你躲他？”
    兰妮子点头：“多一事不如少一事。”
    青柳虽然不知道兰妮子怎么就变了，但是还是说：“没走。”
    兰妮子嘟囔：“烦死了，跟个牛皮糖一样。”
    嗯，还是那个兰妮子。
    青柳倒是没说啥，买了一桶油，转身就走。看来兰妮子也没有那么着急买盐，还是不想跟田贵子说话吧，其实青柳真是有点不懂，但是旁人的事儿，她也掺和不起。
    只不过吧……她路过兰妮子他们家，火速的加快了脚步，石秀桂大娘，是个狠人啊！
    陈兰花：“你出去一趟，去了能有好几年。”
    兰妮子：“我遇到兰妮子了。”
    她表情扭曲了一下，小声在他娘耳边嘀嘀咕咕，田甜：“哎不是，为啥不告诉我？”
    “小孩儿不要知道这些。”
    田甜：“我也不小。”
    但是没人理她。
    陈兰花：“你进屋学习去，等会儿炸了好东西再叫你。”
    田甜：“好的吧。”
    这小丫头真是听话的。
    青柳一回来就嘀嘀咕咕的，兰妮子倒是没有离开村委会，她犹豫了一下，直接去找了关丽娜，关丽娜他们正准备下班呢。不过她也没啥事儿，将兰妮子迎了进来，说：“前几天你就说想跟我聊一下，这几天下雨倒是没工夫，正好你这会儿过来，坐吧。”
    兰妮子属实不会跟女人相处，这会儿倒是后悔过来了，该是叫上田甜的啊。
    田甜这个人吧，虽然看着没多大作用，实际也没多大作用，但是有这么一个人还是很能缓解尴尬的气氛的。
    简而言之，她有用！
    现在人没在，就觉得哪哪儿都不对。
    兰妮子：“我……”
    关丽娜看她很局促，说：“要喝水吗？”
    兰妮子：“不用。”
    关丽娜含笑：“行吧，既然不喝水，那我们聊一聊，之前你想找我，是有什么事儿？”
    兰妮子：“这……呃……”
    不好开口啊！
    啊，果然田甜还是有点用的。
    她不仅能缓解气氛，还能做个嘴替啊！
    大概是看出兰妮子其实也没有她平日里表现的那么外向和游刃有余，关丽娜主动开口：“我听说你想做演员？”
    说起这个，兰妮子赶紧点头，她其实对村里的女同志也没这样的，虽说不如跟男同志更游刃有余，但是也是能说话的，顶多是不那么和气罢了。
    但是关丽娜不是村里人。而且兰妮子本能就有点害怕关丽娜。
    关丽娜家世很好，什么都会，人也精明能干，这种人对普普通通的兰妮子来说，相处起来还是挺自卑的。可不是每个人都是田甜，热络的自来熟儿。也没啥自卑心理。
    哎，怎么又想到田甜了。
    果然这人关键时刻很有用。
    又是想念田甜的一瞬间。
    她深吸了一口气，说：“嗯，我想做演员，关大夫，你知道该怎么做这一行吗？”
    别看她有了这个想法，但是也知道这可不是随随便便就能做到的。她叹息一声，苦哈哈的说：“我家的情况你也知道的，我家老的老小的小，格外的困难，我们……”
    关丽娜伸手制止了她，说：“我知道你家的情况，你正常说话就行。”
    跟男人卖惨的那一套，她不太吃的。
    关丽娜没直接说，兰妮子也不是个傻子，她大概也知道，这一出儿对关丽娜没用，咬咬牙，实话实说：“我家想要过好的生活，但是吃好喝好穿好的用好的都要钱，我们家人懒，也不想干活儿，我本来是在村里养鱼的，但是他们几个没一个靠得住的，我靠他们还不如靠自己。”
    兰妮子真是难得这么直白。
    她说：“我想轻轻松松挣钱，如果能出名就更好。”
    她说完了偷偷的看了关丽娜一样，本来以为关丽娜会鄙视她，但是完全没有的。关丽娜倒是神情正常。
    兰妮子：“……”你们这边的人果然见多识广。
    关丽娜：“……”她都见识过老太太生扑小伙子了，还有啥可震惊的。你在你们村现在都算是正常的了。
    关丽娜：“我懂你的意思，想要做演员，其实也可以的。你如果出去拼搏，村里会安排人可以通过关系为你引荐，但是也不过就是入行，更多是要自己努力的。你要知道，不管是那个行业，都不是那么容易的。特别是这个行业，如果真是要出头，那会十分难，而且你会遇到各种各样的人，我说句不好听的，你遇到想找你睡觉的可能都是难得的正常人。还有更多不好说的事情。”
    兰妮子抿着嘴，说：“这个我不怕的。”
    关丽娜：“北漂儿可不那么容易。”
    她说：“你刚去肯定要吃苦，你要知道，很多人都是科班出来的，人家读书就是学这个的，肯定是比你有优势，你真的进去了就知道，好看的多得很。我说实话，你去了就不算出色，就是普通人。可能一辈子也演不上主角，也可能住地下室吃的差，还要挨骂，别人也看不起你，捧高踩低，你都能忍？”
    兰妮子：“……”
    这，跟她想的不一样啊。
    不过兰妮子还是点头了。
    就算这样也是自己选的！
    “我是想试一试的，我就挺想成为被人瞩目的人。”而且吧，她觉得自己不怕吃苦啊，再吃苦还能有原来田家村的日子差吗？再吃苦还能有逃荒惨吗？
    至于睡觉不睡觉的。
    说真的，她老娘都能勾搭小伙儿，她其实也算是见多了。其实她自己也没有那么高的人品。
    “我有心理准备的。”
    关丽娜：“那我再给你讲一讲吧，如果你真的有这个想法，平日里自己也对着镜子多少练一练，我虽然不认识这一行的人，但是我会申请，争取给你找点机会。但是能不能把握住就看你自己了。这就跟安排田东他们出去学习是一样的，机会只有一次，把握与否看你自己。我们也不可能一直给你们找机会，我们的目的是让你们正常融入社会，如此而已。如果想要的更多，只能自己努力，任何人都帮不上的。”
    兰妮子点头：“我知道了。”
    她想了下，站起来认真鞠了个躬，说：“谢谢你，小关大夫。”
    关丽娜笑着摇头，说：“没什么，这些都是我们该做的。”
    他们的工作就是这个啊，虽然看起来琐碎，但是也是很重要的。
    “不过你这个不可能让你提前出去的，明年夏天才会安排，两年这个不能变，你还是要继续在村里学习的。”
    兰妮子：“哦哦！我也不差半年多……”
    她轻松了不少，说：“关大夫，你知道更多吧？给我讲讲呗？这一行是不是很挣钱啊……”
    第79章 算计
    一场台风暴雨之后， 天气倒是很快的冷了下来。
    他们这一片儿就是这样，似乎没有秋天，前一段儿还能中午穿短袖， 现在就得穿毛衣。不然啊，谁冷谁知道。
    这一天比一天更冷， 日子那是嗖嗖的。村里最近招聘， 考试的成绩也很快出来， 还是很正规的，他们这次招聘的是三个人，原定是两个人，又调整为三个。
    不过增加的一个是妇女主任的位置，这一个就没考虑男同志了。为此还单独考试了一场。
    最后妇女主任选择了女同志中成绩最好的田朗她姐， 也就是宋石头媳妇儿秀儿。其实村里小年轻青柳他们也未必考不过田玉秀，但是她们太年轻了， 压不住事儿， 也没胆子参加。
    村里老太太倒是能压住事儿，但是年纪又太大了，学问不行少不得过两年还要退休， 所以村里一早就选择了中年人。宋石头媳妇儿那是正好的。
    首先就是娘家在村里辈分高，其次就是她自己性格也泼辣， 最后她还算是女同志中少有学的好有学问的。所以这方面倒是完全不担心的， 原本这个位置是关丽娜兼任的， 现在倒是交了出去。
    村里选择妇女主任也有不少人心动，但是现在处处要求有学问，就让人很为难。只能看着旁人走马上任。田玉秀也没行到自己还能遇见这种好事儿， 直接杀鸡！
    她能这样好，也多亏了自家弟弟啊， 就是弟弟整天学习，拉着她一起，才让她过来之后比别人多了机会。别看繁体字简体字不一样，但是还是有想通的地方。他们原本有点底子的真是比别人多了优势。
    总归田玉秀是很高兴的。
    除了她这个新上任的妇女主任，村里还多了两个办事员。村里比试过，一比五的比例面试，也就是考在前十名以内的人才有资格被投票。
    村里最渴望当官的当官狂魔田老实不幸落选！
    其实这连想都不用想，他岁数大了，一贯学的也不出众，想要考个好成绩真的很难。最终，再村委会工作人员和村民的投票下，陈二叔大儿子，也就是陈山他爹拿到了一个名额，另外一个名额落在宋学礼身上。
    基本上也没有什么悬念，毕竟总不能让那三天两头伤着的田富贵进村委会吧？
    那他还能干啥啊！
    反正大家都觉得田富贵相当脆皮，就说穿越至今，他是受伤最多的人，这都第几次卧床了啊，之前还扯过蛋，你说离不离谱！所以虽然他这次笔试考的还成，这一次投他的人却也不多。
    当然，也是被宋学礼猜对了，大家也不是很敢投他的。
    这大哥的老娘这么生猛，谁敢投啊，不然老太太自以为自家了不起不是更猖狂？不可不可！
    因为村里人都不站在自己这边，反倒是投给了一个半路加进来的宋学礼，真是让田富贵气死了。但其实田富贵就没有想过，宋学礼是为他们村做过贡献的。
    这世上总是好人更多，那忘恩负义的总是少数。
    当初如果不是宋学礼带来消息，如果不是宋学礼忽悠住了上官为他们争取逃跑的时间，他们很难说能够有现在的日子。即便是活下来恐怕也要亲人分离。
    要知道，他们是逃了兵役才能够保持村里这么多人的。
    宋学礼是收粮小吏，他带来征兵消息，那是真的帮了村里天大的忙，所以这一次大家投给他的人还是很多的。除了他，就是陈二大叔的大儿子，陈山他爹陈虎，大家投给陈虎也是有原因的。
    当初一起逃荒，陈家人是猎户，在山里穿梭，他们家是出了大力气的，后来逃荒也是，因为他们家都是壮汉，那是做了很多贡献的。别看平日里大家都闷不做声，但是关键时刻就体现出还是正常知道感恩的人更多。
    几个人很快就入职了，除了正常的生活补贴，又多了一份格外都补贴，真真儿的是很不错，他们都知道，明年九月就是补贴正好发放两年，到时候他们村的补贴就会停，而这个时候村委会就会调整成正常的工资。
    这么一来，想一想就很安心了。
    相比于辛苦做活儿，有个正式的工作总是更安心不少。
    一场招聘如火如荼的折腾了几天，因为有全村投票，所以大家还挺有参与感，不过随着几个工作人员的入职，日子倒是又寻常起来，天气渐渐的冷了起来，他们又经历了第二个冬天。
    相比于上一个冬天，他们这个冬天日子过的倒是更游刃有余了，毕竟先头儿是对本地的气候完全不理解，他们以前也不晓得什么几度几度这种温度计量方式。
    大家对冬天没数儿，所以更紧张更忙碌。但是今年已经是第二年，大家状态就好多了。冬天里的生活并不艰难，晚上封着煤，真是暖和的很，不过想到明年两个的时间一到他们再以后就要自给自足，还是有点压力的。
    有压力要干啥！
    这事儿就不用多说了。
    有压力，要干活儿！
    毕竟，多攒钱就不会错啊。
    这个冬天又是忙碌的冬天，好在罐头厂的活儿真的很多，除了山楂，他们还有抠桃子的活儿，总之因为活不少，大家也都忙着攒钱呢。一来二去的，出门都少了。
    冬日就这样忽忽悠悠的过去，新的一年很快就到了，今天并没有集体活动，去年会搞是因为是第一年，今年是第二年就没有这个必要了。不过晚饭后大家还是乐呵的一起聚集在村里，春节晚会可是每年的必不可少。
    这是大家最爱的节目了。
    电视节目真是给大家带来了无尽的欢乐，让人快乐的不得了。
    随着零点的钟声响起，大家也很快的迈入了一九九二。
    算一算，这可是他们经历的第三个年头儿了，他们是九零年夏天来的，经历了九零九一，如今可是九二年了。大家也是彻底习惯了，而开年之后春日的生活又是很快，一眨眼，正式的两年期限就到了，随着九二年八月份的到来。他们岛上进行了一次基础考试，考试结束，他们也正式的进入了放养时代。
    这要说起来，大家以前总是盼着快点两年，因为到了两年，他们就能随便出去了，谁不想出去看看啊，这都两年了，还有好多人从来没有出去过，根本不晓得外面是什么样子呢。
    但是这想归想，真的到了这样的日子，大家反倒是一个个的都挺局促的，不晓得如何是好了。
    八月的天气很炎热，一点也没有降温的样子，知了更是叫个不停，前几天考试的结果也在昨天出来了，他们全员通过了。想来也是，这一次考试主要考的常识更多，只要不是特别掉链子，都不会不通过的。
    可以说，现在是全新的一天啊。
    一大清早的，外面就叽叽喳喳的，陈兰花出来扫院子，念叨：“这是干啥啊，大清早的咋就闹腾起来了？”
    她赶紧开了大门，来到门口张望，就见是隔壁的田大牛夫妻两个，陈兰花：“你们这是干啥？大清早的咋还拎着包？”
    槐花带着几分得意，高兴的说：“大娘，我们要去城里逛逛，你家不去啊？”
    真是，昨天才彻底放开，他们今天就迫不及待要出门了。陈兰花寻思他们这年轻的两口子就是没有定力。
    她摆摆手：“我们家不去，不着急，反正最近出岛的人多，人一凑合就够了。”
    这会儿出岛可就不像是他们先头儿那么好了，还给他们承担这个费用那个费用，现在出岛费用都是自理，那是要花钱的，出岛一趟，每个人单程就收费三块钱了，客船会停靠他们岛，每周只有两趟船，一趟是星期三一趟是星期六。其他的时间都是没有的。当然他们也可以用村里的船，那就要自己凑够至少二十个人。
    像是今天，既不是星期三也不是星期六，完全是因为大家太想出去看看了，所以凑齐了二十个人，找村里跑了一趟。槐花夫妻两个都没有出去过，现在那可真是激动的不得了。
    “听说外面可繁华了，我们总算是能出去看看了。陈大娘，你不出去那可真是太可惜了。”
    她说话的时候语气隐隐有些自傲，你看看，他们家就是日子过得好，这一放开了就立刻出去转悠。就不像是有的人家，抠搜的不舍得出门。
    槐花自己脑补了一下，然后露出微妙的笑容，总之很得意就是了。
    陈兰花年纪不小了，也是洞庭湖的老麻雀，还看不出来这人是个什么心思？真是一眼就看出来，翻个白眼儿说：“我家要是出去，自家人多，什么儿子儿媳女儿女婿的，稍微凑一凑差不多都要够二十人了，跟你们一起争抢有啥意思啊。再说，我们要出去也得等田东在，他对市里都熟悉的很，到时候我们也不用麻烦村里人。”
    槐花抿抿嘴，不怎么高兴了。
    她倒不是因为陈兰花炫耀生气，而是因为想到了宋学礼，她其实挺想勾搭宋学礼的，但是又不好意思迈出那一步，因此这都小一年了，也并没有啥进展。
    所以槐花心里还是有点堵挺的。
    “那你们家慢慢等吧，我们可是要走了，我们这一茬儿出去四十多个人呢，村里恐怕都没啥人了。”
    陈兰花：“这话让你说的，咱们村可是将近二百人了，走了四十个算啥。你还不走？可别是让船等你。”
    “啊对对对！”
    槐花这会儿也顾不得其他了，赶紧跟田大牛拉着儿子一起走人。他们一家三口，可是都要去的，孩子是半价票的，如果不趁着这个时候去，那以后大一点买全价票多吃亏？
    田大牛一家三口得意的都要翘着尾巴了。
    同样出门了的还有不少，陈兰花跟好几个人都打了招呼，这才回家，念叨：“咱家是不是也该去？你看看他们一个个热闹的。”
    老太太别看说的挺有底气，但是这会儿还有点后悔了。
    村里啥事儿能落下她啊。
    陈兰花：“老大，老大……”
    田甜探头。
    陈兰花：“我叫你爹。”
    田甜：“我爹早上去地里啦。”
    夏天就是天亮的早，田青松也是能干的。
    田甜：“我爹跟二叔一起去的。”
    陈兰花：“这走的挺早啊，大门关着我还以为他们没起。”
    她看看时间，说：“你是不是要上学了？”
    田甜这会儿吐了一下嘴巴里的泡沫儿，正刷牙呢。
    “我等一下就要去学校了。”
    他们今天还是正常上课的，相比于外面的孩子有寒暑假，他们只有新年假，其他时间都要上课。田甜也是如此。不过如果有事儿是可以请假的，所以今天有不少人为了出去见识一下都请假了。
    田甜倒是没有。
    他们是上课到八月二十二，然后给他们留出一周的休息和准备，九月份开学就要去岛外上学了。不仅仅是田甜，他们村里的这些小孩儿，但凡是要继续读书的，都要出去了。
    田甜跟彩云还有双喜是出去读初三。
    田桃他们则是读小学六年级。
    当然，也有读初一初二的，单看年纪和学的程度了。
    因为中间还有一周假期呢，所以田甜也没打算请假出去玩儿，还是每天乖乖上课。真是半点都不耽搁的。
    “行，你赶紧的过来准备吃早饭，别等你爹他们了。”
    这成人班已经结束了，以后大家的时间就随心所欲的了，所以估摸着也不会回来的很早。
    “等会儿我去地里给你爹和你二叔送饭。”
    田甜：“行！”
    田甜田桃几个人都来到主屋，大人还没吃，他们倒是先开始了。一人一碗面条。
    这可是白面的，虽说他们来到这边已经实打实的两年，但是还是会感叹这边吃的真好，他们以前哪有这样的好日子。但是现在都能吃白面的面条了。
    不过因为他们现在油水儿也够，所以吃的也不算多，一碗就饱了。
    几个人一起上学，今天上学的人格外的少，教室里就坐着零星几个人，田桃他们班还能好一点，毕竟他们小，像是田大牛那样为了占便宜也要带着儿子出门的总归是少。大部分还是按时上课了。
    但是田甜他们这些大一点的少年这边，就是实打实的小猫两三只了，只要不想考高中，该请假都请假了。
    这一点老师都没管。
    没办法，有时候就是这样，总是要考虑实际情况。往后的小孩子肯定是正常的上学，完成九年义务教育，但是他们这一批孩子，因为实际现实的情况，肯定也不一会一定死板的要学够多少年了。
    总归要考虑实际的。
    这对他们这一茬儿人来说很吃亏。可是这也没办法。
    如果真是吃亏，田朗他们更吃亏，他是更乐意读书的，可是他穿过来的时候都十八了。再从小学读到高中，他能豁出去念书，人家初中高中也不能要啊。
    所以这种事情真是没法儿说，就是看实际情况了。
    因为很多人都不对自己能考上高中抱希望，所以村里读书之后不会选择出去念书了。那么……请假这种事儿就少不了，而且他们这十好几的少年少女的，也能帮家里的忙了。
    特别是今天出门的多，不少人都陪着家里人出门去了。
    田甜左顾右盼，说：“哎妈呀，就四个人上课啊？”
    唯一一个男娃儿苦哈哈的说：“我是昨晚惹了我娘不高兴，不然我现在也请假出岛了。”
    田甜：“……”
    男娃儿叫栓子，栓子好奇的问：“田甜，你们下个月是不是就要出岛去外面上学了？”
    田甜点头：“你不去吗？”
    栓子：“我都十五了，也学不进去，不想学。”
    这一次出去读初三的，其实就是一直仍在坚持的田甜双喜彩云三个人了。其他人还是都放弃了。
    栓子：“那你们出去上学，天天来回吗？不能吧。”
    田甜：“当然不能，我们都得住校的。”
    因为他们县周围好几个小岛，来回走不方便，所以县里的小学初中高中却都可以住校的。田甜他们去读书就是要住校的。想到要在外面住校，田甜也叹了口气，倒是彩云偷偷的松了一口气。
    “哎妈呀，那住校不就是个人一起住？”
    田甜：“对啊，我听说县里的初中宿舍是十人间。”
    栓子：“……”
    他抿抿嘴：“那城里人会不会看不起你们啊？”
    田甜眼珠子圆溜溜儿的，问：“为啥看不起啊？就算看不起又怎么样呢。大家就是去读书，好好读书争取考高中就行了，别的也不重要。”
    “也对。”
    栓子虽然这么说，但是对他们能考上高中并不看好，他可不相信女娃儿这么厉害，女娃儿要是真的这么厉害，那么这古代咋没女娃儿当官呢。
    不过栓子没多说啥，嗐，现在女娃儿可不是在田家村那会儿了。现在的女娃儿可凶了。
    栓子没再问，倒是双喜说：“田甜，我们出去念书，你说能住在一起吗？”
    田甜：“那肯定能啊，村里肯定会给我们沟通好的，我们三个肯定是住在一起的。”
    “那就行那就行。”
    她说完了又忧心忡忡：“也不知道外面的吃喝贵不贵。”
    他们如果出去上学就要在外面吃饭了，那肯定是要花钱的，她也有些心疼钱。
    田甜：“你就别想那么多了，不管好不好的总是要拼一下的不是？”
    “那倒是。”
    几个少年很快迎来了老师，开始了今天的课程。
    人这么少，他们好不习惯啊。
    别说他们不习惯，其实别人也未必习惯了啊。
    往常的日子每个上午大家都是要一起上课的，平日上课大家总是碎碎念觉得耽误自家事儿，但是这突然不上课了，时间多了，自己想干啥干啥，还真是不少人都觉得不习惯，麻爪儿了。
    村里出门的那些尚且还好，留在家里真是一下子适应不过来。其实啊，今天早上有好几个人都没反应过来，一大早就直奔村委会，走到门口才反应过来，唉我去！这以后不用上课了啊！
    这种心情真是格外的酸爽。
    总之今天不习惯的人还挺多。
    田青松他们在地里干活儿就这样，感觉自己忙活挺久了啊，但是一看还是大上午，这就不像是平时，时间紧迫，今天时间真是多的很。兄弟两个人直到中午回家，还觉得不咋习惯。
    他们家今天没出岛，中午一家子吃饭，田远山问：“老大老二，你们不是想买一条船？啥时候去看？”
    现在是八月，还能忙活一两个月的。
    早买了也是好的。
    这要是说起这个，田青松就打起精神了，他说：“我等跟村里几个兄弟大家商量一下，一起去定，看看多定几条能不能便宜点。村里好几家都有这个想法，不过有的人家钱不凑手。”
    像是他们也是兄弟两个合伙儿干。
    “这东西确实不便宜，不过也是一门营生了。”
    “那可不，嘿嘿，我跟我大舅哥还有青林他们都说好了，到时候大家互相依靠，守望相助，绝对不吃亏。今天我大舅哥去城里，也去海边那鱼市儿打听价格了。我们好心里有个数儿。”
    田老头儿点头：“你能有数儿我就放心了。”
    靠山吃山靠海吃海，以前他们靠山的时候其实也没吃上山，但是现在靠海可是得把握住机会。
    田青松：“等傍晚吧，等傍晚大家都回来了，晚上去村委会看电视的时候我码一下人，看看大家的意思，早点定船肯定更好。”这一两个月的事儿还挺多的，田青松和宋春梅其实也挺拿不准的，感觉用脑都比以前更多了。
    不过他们也晓得，不管是他们夫妻还是老二夫妻两个，他们都得多挣钱，不然孩子出去读书，压力也是不小的。学费不高，但是书本费住宿费伙食费，哪个少的了？
    正因此，他们也是着急买船打鱼的，毕竟是个营生了。
    一家子商量着这些有的没的，外面传来脚步声，陈兰花：“这谁啊，赶着饭点儿来人家家。就算现在不像是以前的粮食那么金贵，可这样也太不讲究了吧？”
    她嘀咕了一句，就看有人掀开门帘子进来：“娘！”
    陈兰花：“青枣？”
    原来是自己闺女，她就说外人不能干这个。
    “你咋来了？吃饭没？给你盛饭。”
    田青枣摆手：“不用不用，我吃过了，你们这吃的也够晚的。”
    她找了个地儿坐了下来，陈兰花：“你是有啥事儿？”
    她家这个大闺女啊，真是个泼出去的水，都在一个村子，没啥事儿倒是不过来。但凡是来，必然有事儿。要不然就是打听田甜学的咋样。
    陈兰花都习惯了。
    青枣也不在意老娘的直接，呵呵的笑，笑够了，问：“我听说大哥二哥要合伙儿买一条船？”
    这事儿还用听说？
    他们也不是那心眼多要瞒着别人的，早就露出风声了。村里露出这种风声的也不仅仅是只有他们，好些个人家都有这种想法，特别是家里兄弟多的。
    大家有时候坐在一起少不得要聊聊这些。
    田青松：“我跟老二是有这个打算，咋的？你家没这个需求吧？妹夫不是都在村里上班了？”
    要不说吃公家饭就是好，凡事儿都有个保障啊。像是他们这个月就是最后一次发补贴，从下个月开始，这补贴就停了，基本上相当于两年的新手保护期也过了。以后就得事事自己操持了。
    他们就要为了生活奔波，但是在村委会工作是有稳定工资的，他们以前也有一些补贴，但是不是工资，现在是重新调整了工资的，像是他爹田远山，从下个月开始他的工资就是二百了。
    他爹是副村长，所以高一些，但是宋学礼也有一百七了。
    他们之前每个月的补贴才一百一。算起来真是不错了。
    据他爹说，这工资不算是特别高，但是本地的各个村子都是这么个工资水平。但是照他看，可真是不少啊，村里也没啥重活儿啊。一百七听好了。
    “妹夫现在可是稳定工资，比我们强。”
    田青枣听了这话，露出一点点志得意满的笑容，她男人一贯都是很能干的，这她可知道呢。田青枣心情不错，点头：“是啊，学礼这人就是比一般人更要求上进，也更努力一些。”
    宋春梅跟王山杏互相对视一眼，都从对方的眼里看出了嫌弃。
    这大姑子臭显摆啥啊。
    “你过来是有事儿吧？”陈兰花问。
    田青枣点头：“是，这不是听说大哥二哥要买船？我想着我也是老田家的闺女，多少也该帮着哥哥，这不是就来送钱了？”
    “什么！”
    一家子都诧异的看向了田青枣，不可置信。
    田青枣：“大哥二哥我这妹妹够意思吧？”
    田青松田青柏还在震惊中，有点没想到青枣会这么讲究。
    青枣：“我想着你们两个如果买了船，肯定钱不凑手，毕竟下个月田甜田桃他们就要出去上学了。那不如从我这里在拿一点，你们就轻松了。“
    “啊这……”
    “青枣这怎么好意思？”王山杏眉眼都是笑。
    倒是宋春梅觉得哪里不太对。
    她可没觉得这个姑子是这么体贴的个性，还没等宋春梅说话，田青枣又说：“两家合伙儿哪有三家合伙儿好？我们三家一起，到时候赚了钱三家分，这不是挺好？”
    宋春梅的脸一下子拉下来了。
    王山杏的笑容也僵在脸上。
    田远山磕了一下筷子，说：“你要入伙儿？”
    田青枣：“我主要是想给哥哥减轻负担。”
    田远山看不出个表情的好坏，随即说：“女婿要上班，也不能跟着出海，你家也没有旁的人适合跟着出海了。难不成你跟着去？这可是个体力活儿，你能干？”
    田青枣不可置信的看着亲爹，随即赶紧说：“我一个女人哪能上船出海？我也不会啊！大哥二哥都是我哥哥，他们两个人就够用了，用不上我的。到时候打了海货，我来卖！保证不吃亏！”
    她拍着胸脯拍的啪啪响。
    但是这会儿别说是宋春梅和王山杏两个人了，就连田青松和田青柏脸色也不咋好看了。
    他们是憨厚，但是也不是傻子啊。
    这妹妹可真会算计啊，她出一份钱但是却不想出力，一点活也不干就想平分？至于说卖东西，这个就更缺德了，这卖东西有多有少最是不好说。
    她要是私下里昧下来一点的钱，他们根本发现不了。这可不是干活儿，这是占便宜呢。
    一时间，两兄弟都对这个妹妹有点腻歪。
    他们都没开口，田青枣继续说：“其实我也是心疼哥哥，才想着帮忙一起干的，要是换了别人，我还真不会加入进来。一家人不说两家话，我也是照顾哥哥。”
    她喜滋滋的说着自己的想法，觉得自己想的真不错。
    她心里自然有自己的小算计，不过算计的同时还想着占便宜也让人家感谢她，说的十分好听，就是……不在理。
    不过田青枣习惯了哥哥不跟她计较，也知道两个哥哥为人憨厚，她觉得他们是看不出自己算计的，因此说的冠冕堂皇。
    “啪！”田远山的筷子直接摔在了桌上，脸色更是难看的不像话。
    田青枣正喜滋滋的还想再说点什么，就看老爹一脸的乌云密布。
    田远山：“青柳。你领着孩子去你屋吃饭。”
    随即又说：“老二你去宋家一趟，给宋学礼给我叫过来。”
    田青枣心里一慌，赶紧说：“爹……”
    “你给我闭嘴！”田远山少见的发了火，这老头儿虽然不是一个喜庆的人，但是也不是那种不苟言笑的严肃老头儿。但是这会儿阴沉着一张脸，漆黑的眼睛深深的盯着田青枣，带了许多的恨铁不成钢。
    田青枣虽然嫁人很多年，但是老爷子真是发火了，她还是很害怕的。一下子咬住唇，不知道说啥好了。
    青柳赶紧拽着侄子侄女儿撤退。
    田甜抿着小嘴儿，多看了青枣大姑一眼。
    青枣大姑的算盘珠子都要蹦到她的脸上了。
    青柳小声：“你们都老实点，知道吗？”
    几个人纷纷点头。
    爷爷都发火了，他们自然是害怕的。
    这会儿谁也不敢多言多语的。
    那头儿田青柏很快的就把宋学礼叫过来了，他一路跑过去自己也琢磨出来了，敢情儿大妹这是占便宜啊！这他心里能舒坦？自然也是很不高兴的，对着宋学礼都没啥好脸儿了。
    宋学礼看着二舅哥的脸色就知道青枣没把事儿办好，他抿着嘴，心里叹息一声。要说宋学礼有什么坏心肠那肯定是没有的。但是算计也是会算计的。
    他家三个孩子一个老娘，就他跟媳妇儿两个正常劳动力，而他娘又盯着孩子读书，光耀门楣，所以三个孩子也几乎帮不上什么忙，他家的收入自然不如旁的人家。少不得要多算计。
    老丈人家虽说是分家了，但是人多总是条件更好一些，他自然是有些想法。不过一瞅提二舅哥的脸色就知道这事儿恐怕没办好，就不晓得青枣怎么说的。
    他也是暗示了好几次怎么说更得体，青枣该是懂的啊。
    宋学礼跟田青枣感情不错的，但是这会儿也闹心。他是不好得罪岳父的。
    两个人很快就到了家，青枣一看男人到了，赶紧起身：“学礼你来了？爹非要叫你，我这……”
    宋学礼没让她继续说下去，拉着她的手说：“这事儿本来就该我来说。”
    田远山阴沉的看着女婿，他自然希望女儿女婿也过得好，但是这么算计自家人，莫不是把他们当成傻子了？原本就晓得这女儿是一心为了夫家，胳膊肘往外拐的厉害，他也不在意，女儿过得好就成了。
    毕竟日子是她自己的，娘家帮不上什么大忙，总归也不会拖累她。
    可不曾想，她倒是算计过来了。
    田远山：“学礼啊！今天青枣来说的这些话，是你的意思？”
    他盯着宋学礼，宋学礼心里一突，更是不晓得媳妇儿到底咋说的，能够让老爷子这么生气。
    这不对啊！
    他赶紧开口：“爹，我听说大哥二哥想要一起买船打鱼，你也晓得我们家的情况，我们家几个孩子还都念书，就我一个人上班，我媳妇儿干点小伙儿，还要忙活家里的事儿地里的事儿，赚的也不多。所以我就想着，能不能这合伙打鱼的事儿算我们一份。我趁着周末放假什么的一起出海，我媳妇儿也能帮着卖东西，干多少活儿分多少钱。我们也没想多要的。”
    这跟在家里商量的不一样，但是宋学礼也确实没想着平分，他跟田青枣说的意思是，他们家占个一成就行，先提两成，然后再一步让一成，也成全了双方的面子。
    自己还是赚的。
    毕竟三家平分一家也才三成多，他们干得少。只要能占上一成，两个大舅哥干的越多，他也分的越多，到时候让自己媳妇儿帮着卖东西，也能知道具体的数额，没人能够算计他们家。
    可是他不知道，青枣觉得自家两个哥哥也不算很聪明，自家能够在这个关键时刻拿钱出来就是帮忙，该是平分。因此直接提出三个人平分了。
    她还喜滋滋的觉得，到时候她把住了卖东西的活，到时候还能抽掉一点藏私，越想越美。却不想亲爹脸色极其难看。
    宋学礼认真的说完，就见田老头儿脸色没变，田远山呵呵一声，说：“是吗？不对吧？我怎么听青枣说，你家是要三家平分？怎么的？可不是你现在说的这样，倒是不知道是你撒谎还是她撒谎了。”
    宋学礼惊讶的看了媳妇儿一眼，没想到她狮子大开口了。
    青枣是护着男人的，赶紧说：“爹，这是我自己的主意，我这不是寻思我家也出了钱出了人吗？那总不能让哥哥占我们的便宜吧？我雪中送炭，已然是很有兄妹情谊了。”
    “呵，大妹你这话说的，我们自己的钱是够的，咋就雪中送炭了？我们也没说要接受你的钱啊？”田青松阴阳怪气。这男人结了婚有自己的小家，跟妹妹自然疏远，妹妹如今还这样不着调，田青松自然不客气。
    “就是，我跟大哥两个人的钱够了，我们没打算再找一个人加入，就算是想要买大船，我们也得找能一起出海的，像青林这样的，我们找你干啥？”
    田青柏也不高兴，他家对妹妹挺好的了。宋学礼去村里工作，老爷子没少在村里给他说好话，他倒好，得了好处还没完没了的还想要了。
    这啥人啊。
    “大哥二哥你啥意思啊？”青枣急了：“我们才是亲兄妹，青林他一个外人……”
    “够了！”
    田远山：“青林不是外人，这种话不要再说了。今天这事儿，我就不追究你们谁撒谎，但是不管你们谁撒谎，我都不希望这事儿再有下一次了。青枣，你出嫁了护着夫家我是理解的，但是你也不能登门把你两个哥哥当傻子。你哥哥憨厚不计较是因为你是亲妹妹，可不是被你随意耍弄的。你要是这么没有亲情，以后就少回来。”
    田青枣不可置信：“爹！”
    田远山对这个女儿也是很失望的，不是他护着儿子，而是他发现这个女儿品行真的有点问题。先头儿笔试的时候希望他透题已经很不要脸了，如今又想算计两个哥哥。
    这上海打鱼是个体力活儿，而且海上风浪大，也凶险，哪里是那么容易的？她嘴巴一张一闭就想要占上三分之一，更是还想格外捞钱，这让田远山分外的气恼。
    这个女儿怎么就这么不争气。
    她也太能算计了。
    田远山是真的生气了。宋学礼也看出来了，赶紧说：“爹，这次的事情是我们不对，我们糊涂了，但是我们真的不是存心想干什么。我们没有坏心的，爹，我们知错了。”
    宋学礼扑通一下子跪下，他家没啥亲戚，有事儿都指望岳父一家子帮衬，如果岳父一家子跟他们生分了，就算他在村委会工作也未必就事事顺利。
    宋学礼：“爹，是我错了！我不该让青枣回来说这些有的没的，是我的错……”
    他心里埋怨青枣不按实际商量好的干，但是嘴上却把所有问题都揽过去了，毕竟，青枣糊涂也是岳父的亲女儿，只能是他这个女婿不懂事才最合适。
    青枣：“爹~”
    她也吓的跪下，求助的看着陈兰花：“娘，我、我……你帮我说说话吧，娘~我也是为了小家啊。”
    陈兰花一直没言语，这会儿都是真的对女儿生气，如果青枣过的不好需要帮衬，她当娘的还能干看着？但是她这是干啥？耍这些个心眼儿，说这样的话，真是让老太太生气又伤心。
    她明明是想占便宜，还要拿出一副吃大亏的样子，这德行是跟谁学的？
    陈兰花：“你别叫我，你翅膀硬了，现在都会颠倒黑白了？怎么的？你是看你两个哥哥老实，所以欺负人是吧？”
    “我不是……”
    “不是？你那儿不是？从你进门开始哔哔叭叭的那些话，哪一个是人干的事儿？怎么的？就你聪明就你会算计是吧？你说我怎么就生了你这么个东西！”
    陈兰花越想越气，冲着女婿撒气：“宋学礼，我女儿嫁人之前好好的人，你看看嫁到你家都学了什么，竟是不干人事儿。真是丧了良心。”
    宋学礼垂着头没言语。
    “我家可从来没指望你们贴补娘家，你们去看看田富贵家的闺女，去看看石秀桂怎么对女儿的。我陈兰花啥时候那样对过女儿？好么，我对你好，你把我们当成傻子，来算计我们是吧？滚！给我滚出去。我没有你这种四五六不知的女儿！”
    “娘，我错了，我不是故意的，我……”
    青枣没有想到爹娘反应这么大，打小儿爹娘还是挺疼她的，所以她一直都比村里的很多姑娘过得好。可是却不曾想，这会儿老太太是真的发飙了。
    她也不是真的知错，只是知道不认错怕是过不了这一关。
    “娘，呜呜呜……”
    “你哭啥？我还没哭呢，我生了你这么个不懂事儿的，你看看你进门那个咋呼，你是看不上你哥哥是吧，你把他们当傻子是吧？滚！”
    如果不是觉得哥哥是傻子会上套，她哪里能说出这种话？
    真是不能容忍。
    老太太格外的气急败坏。
    “不是，我不是的，娘，我真的不是的，我没有看不起哥哥，我也没有把哥哥当成傻子。对不起……我是猪油蒙了心，你别跟我一般见识，呜呜呜，我错了，我以后不会这么干了。娘，爹，你们就原谅我一次好不好？我以后一定不这样了。”
    宋学礼也默默的红了眼：“爹，这次真是我们错了，我本意真的不是坑谁，一切都是我不好，没有跟青枣说清楚……”
    “确实是你的不对。”田远山认真：“这样的事情，既然要谈，就该你们夫妻过来，认认真真的掰扯清楚。而不是你躲在家里，让你媳妇儿过来说三道四的。最后你们又一人一个说法，我姑且认为你们都没说实话。”
    他停顿了一下，就见宋学礼和田青枣都不自在了一下。
    果然。
    田远山再次叹息，说：“但是我也不想追究这些，你们两个这次做的事情太让我和你娘失望了，你们这样做，是一点也没有考虑哥嫂啊。青枣，你家压力大点我能理解你算计，但是你自私歹毒到坑自家人，那肯定不行。这一次我就算了，但是再有下一次，你们夫妻就不要出现在我面前了，就当个远亲处着吧。”
    “爹，我再也不敢了。”青枣还是很怕他爹的，这会儿老爷子真的不高兴，她是不敢多说什么的。
    “至于你说的合伙买船，我不同意，以后也不要提了。就跟你娘说的一样，你要是光明磊落的好好做这个事儿，那么好好谈谈商量个结果就是好的。但是现在这样，你们还是不要有这方面的牵扯了，不光是这件事儿，以后的事情也是一样，亲戚之间也不要牵扯任何钱财。你成家了，你哥哥也成家了。你们都有自己的小家，都向着自己人，免得合伙做什么谁算计谁倒是闹得难看，坏了感情。我这话撂在这里，以后你们不要合伙做任何事。”
    “都听爹的。”田青松立刻开口。
    田青柏也是一样的，语气很快：“知道了。”
    青枣咬着唇，动了动嘴角，但是到底说不出什么，带着眼泪轻轻的点头。她自然是不想要这样的结果，但是这会儿不管应不应，亲爹都决定了。
    田青枣心里难受，但是田远山老两口何尝不难受，田远山意兴阑珊的摆摆手，说：“都起来吧。”
    两个人搀扶着站起来。
    本来吧，这事儿就是多少的问题，夫妻两个从来没想过这事儿可能不成，可是没想到现在还真就是没成。两个人都有些苦涩。宋学礼心里埋怨媳妇儿贪得无厌多此一举，可是心里又晓得她是为了他们的家。
    他说不出真的埋怨的话，只能叹息。
    “你们回去吧。”
    宋学礼：“爹，我们陪你坐一会儿……”
    保不齐好好说说，老爷子或许会心软？
    这关系到一笔收入啊。
    宋学礼这会儿倒是忘了，村里好多人家没有工作，还不像他有一笔收入呢。
    “你们回去吧，我躺一会儿。”
    气个够呛，田远山实在是不想再看女儿女婿，真是两个不懂事儿的。
    “那，那我们先走了。”宋学礼很失落，但是没办法。
    他们夫妻两个一起出门，田远山抬头瞅了一眼儿子儿媳，相比于儿子不高兴的外漏，儿媳倒是不那么明显的，但是刚才这两个儿媳妇儿瞅着自家那糊涂的大闺女，眼神儿里可是淬着怨毒。
    他是看的真真儿的。
    他打了个圆场：“青枣这孩子是有几分自私了，但是到底是亲兄妹，也不能坏了感情。大家彼此包容吧，不过你们放心。我在的一天，就决不允许她算计你们，你们也记得我的话，不要跟她有合伙儿干活儿的牵扯。”
    “知道了。”
    田远山重点看向了两个儿媳妇儿，说：“青枣就是个糊涂的，说话做事没个分寸，她说那些有的没的，你们不用搭理她。她再犯蠢，你们就跟你婆婆说，让她收拾这蠢蛋。”
    宋春梅和王山杏赶紧点头：“知道了。”
    田远山深深的叹了一口气，这大闺女啊……真愁人！
    第80章 前路
    老田家中午发生的小插曲， 那也就是自家人知道，外人是完全不知道的，也亏得今天左邻右舍出岛了。不少人都没在家， 不然就冲着这夫妻两个红着眼睛回去，少不得要被人看出一二的。
    不过田远山不许家人往外说， 家里一个个的倒是嘴严。只不过田远山老两口心情不是那么好， 大闺女自私自利， 这是很伤兄弟姐妹感情的。
    主要这事儿也是青枣办的不妥帖，哪有上来就算计自家人的。
    不过这种事儿只要做老人的拿得住，就没有旁的事儿，像是田远山和陈兰花都是明白人，自然也没有闹出更大的不和， 这事儿起了点水花儿，又很快的落了。
    相比于他们家出了点小插曲， 其他人家今天倒是热热闹闹的， 毕竟啊，大家今天好些人都出岛了呢，大多数人都是第一次出岛， 虽说他们已经来到这里两年了，就看起来已经融入了现代社会， 但是出去之后才发现， 不是那么回事儿， 他们跟外面的人还是有不同的。不过现在本来就有城乡差距，也并不是突兀。
    顶多被人念叨一句乡巴佬。
    以前大家每次出去都有人带队，今天也是如此， 负责的是张宏，但是这一次， 他这边倒是没有强求大家一定跟着他，如果有自己的想法还是可以自己到处走一走的。
    他们是定了时间集合的。
    不过大家哪敢自己走啊，大部分人还是都跟着张宏，先跟着他熟悉熟悉，等一切都熟悉了再自己单独行动，这是大家普遍的想法。不过总有例外的。
    像是田富贵就是那个例外，他这次出门还带着小金条呢，打算出来问问价，倒也不一定要卖掉，但是总归打听打听。田富贵他们家几个闺女都能干，宋春菊更是跟老牛一样兢兢业业的，所以他家倒是不差的，算起来都算是村里条件好的那一波儿了。
    最有钱肯定谈不上，但是也肯定是条件好的。
    他不缺钱，自然不急着出手。
    田富贵这人一身缺点，但是人总不会是没有一点优点，像是田富贵也算是有优点的，除了会说话，还有就是个性比较自信，毕竟是做过当年的田家村首富的人，他可不像是旁人那样畏畏缩缩，还是有几分闯荡劲儿的。
    旁人出了岛，一个个都麻爪儿，跟在张宏后面跟小鸡仔一样，但是田富贵倒是没有，他主动说：“小张啊，我来过一次了，我想自己走一走。你看我们是几点集合？”
    张宏：“五点吧，现在夏天，天长，七八点天都没黑，我们五点集合，回岛上也就七八点。”
    “行！”
    他真是给大家留出了足足的时间。
    槐花一看田富贵要走，赶紧说：“富贵哥，你不跟我们一起？”
    田富贵：“我想自己转一转，就不跟你们一起了。我们傍晚见。”
    他也没想带着槐花，他今天花花心肠不少，可不想带着拖油瓶。
    槐花却没有什么眼力见儿，说：“不如我们跟你一起走吧，我……”
    还没收完就被田富贵打断，田富贵笑着说：“我看还是不要了，我自己其实也不认路，都是靠打听到处看看，你们还是跟着张宏一起更好，总比跟着我这样瞎走强。以后再来熟悉了，自然怎么都成，但是今天还是稳妥点吧。”
    “可是……”
    “你瞎啊，没看出来人家不想跟你一起走吗？真是个没有眼力见儿的玩意儿。你个潘金莲，你男人还在呢，你就想跟着西门庆跑，你也是个人了。”
    “你怎么能这么说我。”
    “不然还能怎么说？”
    两个人真是当街就要吵起来，出门在外，丝毫不顾及了。
    张宏也是服了，他们真是啥都能干出来。
    他说：“好了，你们看看人家都看你们，想吵架回家吵架，出门在外难道还要把时间浪费在吵架上？你们来回船票很便宜？”
    这么一说他们夫妻立刻哑火，其他人也着急起来：“走吧走吧。”
    大家很快的各走各的，田富贵是一个人，他掏出一张纸条，这是上次来自己记得地儿，他可是生怕自己忘了。田富贵一路很快的就找到了一家金铺，县城其实不大，繁华热闹的地儿也就这么些，田富贵即便是第二次来，也觉得不算难找。
    他再次打听了回收价，觉得又比上一次来涨了不少。是啊，距离上一次来，也一年半了，金价上涨也是正常的。他也多了几分喜悦的，更是觉得不能轻轻松松随便就把金条卖掉，不着急用钱就不着急出手，保不齐还能涨价呢。
    因为金价的上涨，他的心情格外的不错，又掏出自己的纸条，找人问了路，他问过之后了然的笑了笑，到处看了看，咬牙上了公交车。这还是他第一次单独做交通工具，还别说，心情真是紧张的不得了。
    不过这城里的好处就是花钱了就不用腿着，田富贵还是很金贵自己的，就跟一般的村里人不一样，如若能不花钱，他们恨不能不坐船，从鱼石岛游过来。主打一个节省。
    他田富贵可不是那样的，钱又不是省出来的。
    田富贵一路坐着公交车一路来到了一个自己心心念念的地方，听到报站，赶紧下车，他四下环顾，终于，眼睛一亮。
    包子铺！
    当初关丽娜就是在这里给他们买的包子。
    他也火速的找起来，晚上明亮的霓虹灯白天是安安静静的，但是包子铺对面小发廊门口占了一个染着黄毛儿的姑娘。田富贵立刻激动起来，快活的大步流星走了过去……
    他想了一年半了，终于能来“见识”一下了。
    很快的，黄毛妹子就挽着田富贵进了小发廊……
    田富贵这边正在上演不能言说的快乐，其他人倒是都跟着张宏在繁华的步行街转了一圈，又领着他们进了商场，别看大家都揣着钱，可是没有几个人买东西。
    这种门脸铺子还有商场卖东西都不便宜的。
    不过也有的人买了雪糕冰棍儿，虽然有点心疼钱，但是出门在外，总归想尝一尝的。他们村里就没有卖的，他们也是早就从电视里看见过了。这会儿自然是心动。
    张宏：“等一下我带你们去批发市场在看一看，那边东西便宜一些，之前村里人过来买年货也是去的那边，那边品种全价格也更合适一点，就连不少城里人都是在那边买东西。商场是挺好的，但是也贵，城里也不是都是有钱人。”
    “哦哦哦。”
    这一次田贵子也来了，同行的还有兰妮子以及青槐姜涌泉，虽然这大半年，实实在在算起来快一年的功夫兰妮子对他们很冷淡，但是他们三个依旧有着舔狗的自觉。
    还在为爱情而奋斗。
    爱情的脚步从不停歇。
    田贵子转头跟兰妮子说：“你还记得我送你的头花吗？田甜他们就是在批发市场买的，虽然是叫批发市场，但是也可以单买的，还能讲价。”
    兰妮子轻轻的嗯了一声。
    田贵子：“我们可以去看看有什么好东西。”
    兰妮子死鱼眼：“你们有钱吗？有好东西你们也没钱。”
    田贵子几个人：“呃……”
    他们确实都没带太多钱，就拿田贵子来说，他娘就给了来回车费还有十块钱，这十块钱也包括了吃饭。孙慧芳是最偏心小儿子的，但是却不乐意自家小儿子做冤大头。
    他们跟着兰妮子一起出来，不是冤大头也是了。
    所以孙慧芳根本不给儿子钱干别的，既然是第一次出来，那也不用买啥，到处看看就可以。好巧，田远山也是一样的想法，所以青槐也是没有钱的。
    唯一比他们多一点钱的是姜涌泉，但是也没说比他们好到哪儿，因为家里让他带东西，这钱是不能乱花的。
    几个人都有点尴尬，兰妮子继续死鱼眼，说：“走吧，看一看总是可以的。”
    这大半年过去，兰妮子越发的觉得自己当初的决定很对，她不能指望村里的男人发达，他们自己都过着让人管束的日子，又怎么可能让她过上好日子。
    兰妮子这些日子在家里也没闲着，自己每天看电视之后自己回家对着镜子模仿学习，她也知道，关丽娜应该是说话算话的，想到距离她离开应该也没有多久了。
    兰妮子难得的温情了一点，她想了一下，说：“来这里两年，你们对我也挺照顾的，今天中午我请你们吃饭吧。”
    “啊？”
    “啊！”
    “我去~”
    三个舔狗都很不可置信，别看他们没有钱，但是他们为兰妮子付出也挺多的，砍柴啊，偷偷送鱼啊，采野果子啊。还有地里的活儿，拔草浇水喂粪啊，都是有的。
    不过这些兰妮子平日都看不上眼罢了，她想要的更多更多。
    以前兰妮子会因为他们秋收不能来干活儿愤怒，但是这会儿倒是淡了不少，大家也快离别了。
    兰妮子难得的大方了一次，她说：“你们照顾我不少，我也该回报一些，谢谢你们啊。”
    几个人齐刷刷的脸红，田贵子：“啊这……你你你……”
    他都要感动哭了，他娘总是说兰妮子的坏话，现如今看看，看看啊，兰妮子根本不是他娘说的那样，她不是一个占便宜的人，这不，还要请他们呢。
    这哪里是一个占便宜的人？
    “这怎么可以，我该是请你的，我……”
    兰妮子：“听我的吧。”
    她问：“你们以后有啥打算？”
    “打算？自然是结婚生娃，种地打鱼了。”几个人都挺喜滋滋的：“这里的生活真好，只要努力一点点就饿不着。”
    “哦！”
    兰妮子深深的看了几个人一样，越发的觉得果然他们都不是一个想法。
    真的不合适啊。
    “前边就是批发市场了，你们有什么需要的过去看一看，要记得讲价啊。”张宏叮嘱起来。
    他们在外的这一天，可真是大开眼界，也充实起来，一直到傍晚，一个个还处在激动中，他们是土包子进城，总有些城里人鼻孔看人，但是他们可不在乎。
    嘿，别说现在，那以前他们在古代的时候，那城里的富贵人家可比他们过分多了，一言不合狗腿子还要出来打人呢。鼻孔看人都是很小的事儿了，完全伤害不到他们的自尊。
    大家热热闹闹了一天，在码头坐船往回走。
    田富贵也顺利跟他们集合，他脸上带着几分异样的笑容，身上还有一些俗气呛人的香味儿。
    田大牛没忍住，问：“富贵，你去哪儿了？”
    他盯着田富贵不放，说：“你这身上也太香了。”
    田富贵心理素质可好，装作无所谓，说：“可能在哪儿沾上的吧？”
    不过大家都是男人，有些人还是看出点什么呢，意味深长的瞅着田富贵，田富贵回味起来，嘿嘿一声。越发的得意，这些人还傻逼的到处瞎溜达呢。
    他可不一样，他可是有了新体验，那是第一个吃螃蟹的人，嘿嘿。
    有人凑到田富贵身边，在他耳边嘀嘀咕咕，挤眉弄眼。
    张宏：“……”
    这人该不会是去干不好的事儿了吧？真是不嫌脏啊！
    不过他不是多嘴的人，装作不知道。
    出门一趟，各有收获，也是真的开了眼界。
    不过大家第一次出门，买东西还是不多的。大家呼哧呼哧的回家，这会儿太阳下山了，不过倒是没有完全黑下来，以前还在田家村的时候，傍晚也是有些人三三两两的聚集在一起唠嗑，但是这会儿倒是没有的。
    大家这个时间都是在村里看电视。
    至于自己买一台电视，几乎家家户户都没想过，这聚在一起看电视又能省点又能唠嗑，干啥要自家添置？他们晚上坐在一起插科打诨，讨论个剧情，这才快活呢。
    “哎呦，你们都在这儿看电视啊，唉我去，可累死我了，我们这次出去那可真是……”
    “你们没出去真是可惜了，哎呦我去外面可真是太热闹了，这城里可比村里热闹太多，比咱以前青州府那边都繁华啊……”
    “我们还买雪糕吃了……”
    陈兰花他们没出门的正看电视呢，就有人回来了，恨不能显摆上天。陈兰花：“我也不是没出去过，我还能不知道？再说最近出去的人多，我也不赶乱，着啥急啊，反正以后随随便便只要想出去就能出去。”
    “是了是了。”
    大家热闹的讨论起来，陈兰花早忘了中午的不痛快，也加入了讨论，不过也很快的就决定再寻摸点人，只要人够了，他们明天也可以去啊。
    出岛啊，谁不想啊。
    相比于岛上大人的热闹和咋呼，倒是孩子们一个个老老实实的上学，倒不是他们多有定力，而是他们不得不老实上学，因为他们九月就要出岛去正式上学了，想到就焦虑好吗！
    这一次出岛去外面上学的不是只有田甜他们几个考高中的，而是村里所有会继续念书的小孩子。他们算是一批特殊的转校生了。虽说出岛上学也是有同伴的，但是所有人都是第一次离开家，而且外面的学校是啥样，他们也是真的不晓得，这哪儿能没有压力？
    所以这会儿还上课，他们一个个也都尽量的多学一点，免得到时候学习差了太丢脸。
    这一次一起去外面上学的，初中一共有五个人，小学多一点，是十三个。
    这还是因为符合小学年级的，没有选择必须读书，完成九年义务教育，不然的话，估计人更少。倒是年纪在中学差不离的，实在是不想读，那就没有强求了。
    田甜这样开朗的女孩子现在都有不少的压力了。
    不过她也没觉得外面的学生就一定比她学的好，毕竟啊，他们的学习几乎是专家辅导了。而且密集集中，只要用功又悟性不差，应该还是可以的。
    田甜虽然压力大，但是还是一个挺会分析的小姑娘。
    她自己琢磨过这件事儿，觉得确实是这样，所以就怎么说呢。
    有压力，但是对自己也有点信心！
    不过田甜能调节情绪，不代表所有人都能调节，他们作为转学生，又是岛上的，肯定是不会立刻适应城市里的生活，为此田远山倒是想到了一个人，找了田朗帮忙。
    当初田朗一个人去隔壁村子的族学偷学，后来勉强入学，其实是遭受了不少压力和流言蜚语的。但凡是换个心脏不那么强大，八成都要黑化了。
    但是田朗倒是坚持下来了。
    不过也还是，如果不是内心强大，他也不会坚持去偷偷学。这可是一般人做不到的，当初族学的先生就是看中了田朗求学的渴望和韧劲儿，才破例力挺收他做了学生。
    可惜这位老先生身体不好，早早没了，不然可能田朗在古代的前程也会更好不少。
    言归正传，田远山自然是晓得孩子们的压力的，也知道他们可能面临什么，所以跟古怀民商量了一下，专门请了田朗给大家上上课，其实大道理谁都会说，但是田朗有这种经历，而且是村里人，那天然就是更让孩子们亲近的。
    所以田远山出面找了田朗。
    田朗倒是没想到这个，不过还是同意了。
    田朗：“没想到我过去的经历还这么有用。”
    田远山：“这些孩子们刚出去跟人相处，少不得会不适应，我知道让你说那些过去的事儿有点……但是我实在是觉得你是最合适的人，实在是麻烦你了。”
    田朗：“这倒是没什么，其实我那会儿免费学习心理压力也挺大的，说实话，就是因为压力太大，我都学的不太好。很多人都觉得我是占便宜的……当然，我也是确实占便宜，毕竟是人家的族学……”
    田朗苦笑一下，说：“算了，不说那些了。”
    他说：“我会好好考虑一下怎么说，好好的给孩子们讲一讲，让大家明白，出去主要的任务是读书，其他的事情其实没有那么重要。”
    田远山：“行。真是麻烦你了。”
    “没事儿。”
    田朗顿了一下，倒是主动问起来：“村长，兰妮子是不是要走了？”
    田远山：“你怎么知道？”
    田朗：“我猜的，我知道兰妮子一直想出去做演员的。”
    田远山：“是，她妈应该会陪着她一起去。”
    虽说他们古代都是叫爹娘，但是耳濡目染的，光是看电视也有点改变叫法了。当然这也是为了适应外面。
    田朗倒是挺惊讶：“石秀桂大娘跟她一起？”
    田远山点头：“是，一起的。”
    这个事儿别人倒是不太知道，不过姜老蔫儿家已经商量好了。爷俩儿留在家里，娘俩儿出去闯一闯。就怎么讲呢，人家姜老蔫儿是乐意的。虽说家里少了劳动力，但是外出挣钱，那也有钱啊。
    有钱干啥不行？
    兰妮子爹，一个离谱又奇葩的老头儿。
    旁人不能理解，但是人家倒是能够过得好。
    石秀桂勾搭了田大牛，也勾搭了田富贵，这事儿也就他们自己以为旁人不知道，其实大家也都知道的。毕竟一个村子就这么大，多少总是也会知道，石秀桂本身又不太背着人。那自然是……
    就这，姜老蔫儿仍是无所谓，主打一个“绿帽子冬日必备”。
    他不仅没走心，还能去找两个奸夫一起喝茶呢，自家茶叶都省了，村里老头儿可没有他这么惬意的。大家不能理解，所以这会儿听说石秀桂要走。
    田朗还震惊了一下，说：“那姜大叔没意见？”
    “那有啥！”
    田远山也是真的看不懂姜老头儿。
    田朗：“……”
    作为一个小年轻，又见识了成年人世界的“豁达”。
    田朗：“搞不懂……”
    田远山：“别说你，我这个年纪都是搞不懂的，你上哪儿能懂？你啊，年轻，别管那些了。”
    田朗点头，恍恍惚惚。
    田老头儿拍了拍田朗的肩膀，说：“你有啥打算？”
    田朗：“我应该也会离岛。”
    田老头儿点头，心里明白这是必然的。这要说起来，两年的时间过得真快啊，好像一眨眼就到了，不过两年也给大家带来了不少的缓冲。现如今他们的“保密期”过了，那自然就可以把生活安排起来了。
    村里许多人都等着这一刻呢。
    “你如果出去也要好好的。”
    “我知道的。”
    八月的夏天很炎热，太阳照的人一身汗，但是大家还都挺忙碌的，有的人是在岛上按部就班的生活，还有的人则是已经准备出去找活儿了。
    年纪大的大多数是求稳，年纪小的倒是都有闯劲儿。
    田朗也再准备之后给孩子们上了一堂动员课，还别说，大概是因为那些都是田朗的亲身经历，所以不少小孩儿倒是听了进去，像是田甜这样本来就功能平衡自己的听完了都若有所思的缓过来了。
    田甜他们在学校的课程终于结束，但其实他们只放假一周，紧跟着一周后就要开学去城里上学了。宋春梅给她准备了去学校的东西，宋春梅还真是挺感慨的。
    这哪里想得到啊，有一天她要给闺女准备外出上学东西，要知道，就连家里有个儿子，她也从来不敢有这样的奢望，在古代读书可是个很奢侈很奢侈的事儿。
    不过倒是不曾想，这么奢侈的事儿现在她闺女竟然要去了。
    宋春梅觉得这日子真是越来越好，不过当娘的总归也是心疼闺女，叮嘱田甜：“你出门在外读书，也不晓得都是啥样儿，不过咱不惹事儿也不怕事儿。有事儿你就回来跟妈说。妈不能解决，不是还有咱村委会？他们可是真心帮助咱们融入社会的。”
    田甜点头。
    宋春梅：“我晓得你是个爱学习的姑娘，想要靠学习出头，但是你也也别给自己太大压力，如果能行自然更好，如果不行大不了出来干点别的。那话怎么说的来着？条条大路通罗马。”
    田甜笑了出来，说：“娘，我知道的。”
    宋春梅：“你这是第一次去，咱也不知道得花多少钱，村里那边说，一般别的岛上去县城上学，一周的生活费差不多就在十到十五之间了，也是看吃的好不好。反正真的困难十块钱也是足够的，顶多是不吃肉菜。你们都是两周回来一次，妈给你拿三十。你别亏着自己。这就是你的生活费，你的学费书本费还有住宿费校服费用，这些乱七八糟的费用我们统一交给关丽娜，她会带你们去报道，然后帮你们把费用交好。你们不用操心。”
    顿了一下，她又说：“我在你裤衩子上缝了个兜，里面放了二十是给你应急的。你平日也不用动。”
    田甜点头：“好。”
    哥哥出门的时候，妈妈就是这么碎碎念的，现在轮到田甜了。
    田甜他们是半个月回来一次，初中生么，总是比小学生更忙不少的。
    “娘，你送我去学校吗？”
    宋春梅摇头：“我们就不去了，啥也不懂，跟你们去竟是耽误事儿了。这给你生活费你就得花，别是抠抠搜搜的哈。别是亏着身子。”
    田甜：“我知道的。”
    田甜他们家也是两头儿忙活，这几天他们家买了船，为了这个，哥哥都回来了。他虽然还是学徒，但是总比一般人懂不少。除了一些人少不方便人家，几乎家家户户都定了船。
    他们总归得有一个挣钱的渠道，光是靠种地那肯定是不行的，这个谁都知道。所以这一次大家都是一起买船了。而且组织在一起，也能抱团儿。
    关于渔霸的事情，大家都都少有些耳闻的。
    这种事儿不稀奇，哪个时候都有，他们古代的时候去镇里的集市买东西，还见过那强买强卖的，收保护费的呢。总归坏人是什么时候都有的。因此大家倒是见怪不怪，虽说抱团儿不能杜绝这个问题，但是总归能解决大部分问题。因此在这件事情上，全村还是很快的就达成了团结的共识。
    别看平日里怎么闹腾，关乎大事儿，大家都能做到。
    田家这一次并不是原先商量好的田青松田青柏一起合伙儿买船，他们一起合伙儿的还多了一个青林。一来是因为两个人出海也确实忙不过来，雇人未必方便，因为能干的都自己买船了。二来就是因为如果他们不带上青林，青林还真的不能买船了。
    一般人家都是兄弟合伙儿，或者是没有分家老人主持着。总归这种活儿一个人是干不起来的。可是青林父母不在，就是跟着大伯田远山。他本想着和弟弟青槐一起合伙儿，两兄弟一起干。
    谁曾想青槐是打死也不同意，坚决不干。
    青林没辙，他自己一个人再有力气也操持不起来，只好求助了大伯，相比于田青枣不着四六的话，青林这人一贯实在，又下力又能打。他跟青松青槐感情也好，索性就三个人一起干了。
    正好三个人还能选个稍微大点的船，少不得收获更多。
    他们村是集体买船，全村一共定了十五艘船，这可不算少了，毕竟他们是一个不到二百人的小村子。刨除老人孩子，再看成年男人，十五艘真的不少了。
    虽说他们是古代的老百姓，不如现代人见多识广，可是因为穷过又逃过荒，反倒是格外能吃苦下力，像是本地的渔民不少，已经算是能吃苦了，但是跟他们还是不能比的。
    就说他们才来了两年，基本家家户户都攒出了能买船的钱就可见一二了。虽说他们有补贴，但是他们补贴并没有当地的普遍工资高。更多还是靠着自己打零工，他们村供应山楂几乎是占了罐头厂需求的一大半儿了，属实能干。
    更不要说机械厂的小抹布，大家也是交货不少。
    不过赚的钱是有数儿的，买了船多少是有几分拮据的，但是不夸张就是了。
    相比于村里一派热火朝天，田远山倒是不那么高兴，这不高兴不是冲着家里人，而是冲着青槐，他对这小子十分的恨铁不成钢。大家都忙活着为了新生活前进，他倒好，一副要死不活儿的样儿，一点也不知道上进。
    按理说，他跟他哥哥青林一起出海打鱼，日子总归也能不错的。虽说他是一个人，可是也没啥负担啊，但是青槐不肯，就是不肯，差点闪了青林。他不乐意出海干海上的活儿，地里的活儿也干的普普通通，最近更是一副要死不活的伤心样儿。
    是的，伤心。
    因为村里人知道了，石秀桂要带着女儿兰妮子出去找活儿干了。其实不仅仅是她们母女，如果别人想离开，也是可以的。村里会帮忙的，这事儿怎么说呢，村里会为大家介绍，但是这活儿好不好的还是看大家怎么想了。
    能不能适应、能不能干得下去，也看大家自己的承受和坚持了。
    不过别看已经有了两年适应期，能够有魄力豁出去闯荡一下的，总归还是少的。大部分人还是更习惯农村简单的生活。他们经历过逃荒，最向往的就是安稳的日子。
    现在的日子跟城里没法儿比，但是对他们来说已经是极好极好的日子了。
    大家还是很珍惜的，并不想出去，或许出去会赚的更多一点，但是留在一起也饿不着，稍微努力一点就能天天吃上白面，所以大家也没想出去。
    兰妮子这样的是少数。
    这一次村里决定出去的人不多的，一个是兰妮子母女，他们要去首都，走的倒是不近。听说他们会先从跑龙套做起来了。再一个决定离开的就是青柳了。
    是的，青柳。
    青柳其实早就想琢磨琢磨干点什么了，但是一直没有考虑好，但是青柳还是有目标的，虽然听说做演员更赚钱，但是青柳也知道自己不是那块料，也从来没有考虑过。
    相比起来，她更乐意认认真真学点一技之长的，她想学做衣服。
    女孩子嘛，女孩子就没有不喜欢漂亮衣服，她觉得学了这个是有前途的。青柳更想自己会做衣服，其实她本来就会的，毕竟农家女也没什么钱，根本不是买成衣，都是自己做衣服，所以针线活上，青柳倒是很会的，只是款式和手工粗糙一些。
    不过现在不流行纯手工缝纫。
    而且衣服款式也不一样。
    正是因此，青柳是想重新学习的，她都想好了，自己学做衣服，学好了攒钱开一个小铺子，那也是很好的。青柳心没有那么大，算是很能稳扎稳打的。
    村委会是很鼓励大家努力的，不管是的田东他们出去学修车修船还是兰妮子想要做演员，亦或者是青柳想要学做衣服，村里都给了十足的帮衬。
    不管是古怀民还是关丽娜其实都不是本地人，但是他们情况特殊，而古怀民他们为的就是让他们融入社会，所以也并不为难，就算不是本地人也处理起来游刃有余。
    青柳是要去去市里学做衣服的。
    古怀民他们给青柳找的那个师傅是苏州人，不仅会做衣服，刺绣也是一把好手儿，家学渊源的。她年轻那会儿因为家庭关系成分不太好，作为下乡青年日子过的也艰辛，后来恢复高考就考上了本市的大学，学了服装设计。
    不过因为早年经历，她性格不是很好，所以即便是刚恢复高考的第一批大学生，她也仍旧没有大前途，后来更是厌烦了按部就班的工作和复杂的人际关系，八十年代下旬自己在市里开了一家店，当然，即便是如此她的生活也比一般人都好多。
    这一次青柳就是去她哪里做学徒，关丽娜已经领青柳去过三次了。
    那位师傅姓蓝，蓝师傅虽然看起来十分难相处，但是对于田青柳的到来倒是也并没有为难。哦对，同时一起过来做学徒的还有宋小婷。也就是田甜的堂姐。
    宋小婷和青柳是一起的，不得不说，别看宋石头这人虎，但是人家是很长精神头的，有好事儿那是一定要参与的。不过这一次倒不是知道青柳要去，他们家才跟上，而是一开始，宋石头夫妻就已经找了村里想让宋小婷出去学做衣服。
    宋石头媳妇儿秀儿是在村委会工作，她做妇女主任还真是比关丽娜强不少，以前关丽娜做妇女主任，这方面的事儿完全没有，大家还是有点不好意思找关丽娜的。
    但是换了田玉秀就不一样了，大家太熟悉了。所以这有事儿也主动找过来，田玉秀也是个性格飒爽的，做的很不错。她跟宋石头夫妻两个虽然是会享受的夫妻，但也是能看明白事儿的。
    这不，给儿子弄出去跟着田东他们一起学徒之后，夫妻两个就琢磨剩下的孩子，他们可不还指望孩子能学习好。宋石头是看出来了，也就他外甥女儿那样爱读书的孩子才能读书有出息。
    他家这几个可没有那个劲儿，所以两夫妻一早就琢磨开了。这不，就想到了学做衣服，宋石头媳妇儿是个精明的，平日里也读书看报，看电视剧都要琢磨自家孩子能干啥。
    这不，她就相中这个服装行业了，她一提，又正好赶上青柳提起来这个，正好，村里就给两个姑娘安排了一下。
    所以啊，也不是宋小婷跟青柳想到一起了，而是宋小婷的爹娘，田甜的舅舅和舅妈想到了这一茬儿。不过宋小婷作为长姐，惯常也是听父母的，这一次父母为她争取了机会，她也坚定是要好好学的。
    关丽娜就私下里叮嘱了两个姑娘，说：“你们两个去跟蓝师傅学，要好好的表现，也不是让你们来虚的，而是要真诚，多忙活一点，蓝师傅会的可太多了。你们踏实肯干，总归能学到很多东西，不仅仅是做衣服，就连刺绣那些，都是极好的。你们懂吧？”
    都说的这么直白了，不懂才是个大傻子。
    宋小婷和田青柳都懂。
    不过这事儿就是关丽娜想多了，她是现代人思维才多多的提点，但其实，宋小婷和田青柳都是古代人思维啊。就算是来了两年也是古代人思维。她们是很讲究尊师重道的。
    古代男娃儿学东西都不知道要蹉跎几年。像是他们村李大叔是会打家具，但是他年轻那会儿做学徒，都是要白干七八年，才能勉强开始学关键的东西，而且就算是自己单干，那也要尊师重道。
    男娃儿学东西都这么难，女娃儿更是如此。
    像是做衣服刺绣这样的事儿，那都是很少外传的，她们如今有机会学，已经是很难得了。所以两个人本来就存了十分恭敬的心。她们做学徒是没有工资的，不过包吃包住，倒是也还成。
    其实也是青柳他们开口晚了，如果他们早早就下了决定，村里也不会一定要让他们在村里坚持两年。没有什么是一成不变的，肯定还是要随着大家的生活做调整。
    不过他们开口比较晚，那就不差这一两个月了。
    而除了他们这些人。田朗也是准备出去的，他倒是不用村里安排。所以实打实村里安排出去的，也不过就是这么几个人。石秀桂也是陪着兰妮子。
    说到底，还是年轻人更有出去的魄力。年长的人更守成，而中年人则是踏实肯干。
    田青柳和宋小婷要出去学做衣服并没有引起多大的关注，主要是，光芒都被兰妮子抢走了，兰妮子要走，真是伤透了田贵子他们几个的心，他们几个人一个个都蔫头耷脑儿的。
    村里不止一个人看到他们几个轮流去找兰妮子，但是兰妮子似乎已经坚定下来了。其实说到底兰妮子这个人还是很坚定的，也很有自己的目标，她不会轻易改变。
    就说田贵子他们吧，他们一开始就对兰妮子很好，可是兰妮子从一开始就坚定的认为自己不可能跟他们走到一起。因此也就从来没有动摇过。
    如果换了一个旁人，有人这么对自己好，早就动摇了。
    但是兰妮子就是没有。
    村里不少人都说这丫头是个铁石心肠，但是不管是不是铁石心肠，兰妮子自己最清楚也最坚定，别人的话影响不到她。在这一点上，兰妮子真是相当的无敌。
    她可以不在乎别人的眼光。
    因为兰妮子母女要一起离开，所以真是吸引了村里大多数人的注意，最近的热门话题就是他们家，甭管是村里大面积的买船还是青柳宋小婷出去学服装还是孩子们要出岛去念书了。
    这些事儿都完全不值得被讨论，不值得！
    兰妮子，一个永远引领着村里八卦趋势的奇女子。
    不过要说全然是兰妮子引起的，倒是也不尽然，毕竟石秀桂也是个神人。讲真，她走了，村里不少老太太都是松了一口气的。哦，当然不是怕这个人勾搭自己老头儿。
    自家老头儿老么卡尺眼的，人家石秀桂可看不上。
    她们怕的是，石秀桂盯上他们的儿子啊，这石秀桂啊，专门吃中年人，那田大牛，那田富贵，一个个的都跟石秀桂纠缠不休呢。总归石秀桂走了，大家还是挺高兴的。
    当然，其实兰妮子走了大家也挺高兴的。
    石秀桂盯着村里的中年男人，兰妮子牵扯着村里的小伙子，这谁能扛得住？
    热门话题的榜首人物啊。
    不过相比于村里不少老太太大嫂子的欢送心情。还有很多人是晴天霹雳的。
    青槐就是其中一个，以至于现在干啥都提不起劲儿，这给他哥青林都要气个倒仰，但是弟弟也快二十了，总归不能没事儿就打他吧？这也不合适。
    青林也不好动手，毕竟打也打过的，没有用。这劝也劝过了，还是没有用，这人整天就是浑浑噩噩的，一副天塌了的样子。相比于青槐这样，田贵子就是哭哭啼啼了。
    他倒不是闷着一个人伤心，反倒是来找田甜了。
    嗯，思来想去，全村只有田甜最仗义。
    其他人听说兰妮子要走，都高兴地不行了。
    就说他爹娘，就差放鞭炮了。就连哥嫂都高兴的合不拢嘴，他们一大家子没有一个人希望兰妮子能嫁给田贵子。那自然是如此了。田贵子苦哈哈的来找田甜。
    站在门口就跟那叫魂儿一样：“田甜，甜丫头，甜丫头啊……”
    田甜倒是没有学习，她就一周的假期，还要准备上学的东西，收拾行李，所以这一周就彻底放下书本决定休息一下啊了。这不，小姑娘正在家里跟她娘叨叨呢。
    这就听到外面鬼哭狼嚎的叫声。
    宋春梅：“哎妈呀，这谁啊？”
    趴到窗户一看，好么，田贵子。
    宋春梅：“这二货咋这个声音……”
    她嘀咕了一句，又想到兰妮子快要走了的事情，说：“估计这小子又哭了，这兰妮子要走，他们可真是受到了打击……”
    田甜：“我去看看。”
    她一溜烟儿的赶紧出门，果然就看到田贵子倚在他们家大门边，肩膀一抖一抖的，高声：“田甜啊！”
    田甜：“来了来了！”
    她跑到门口，看到贵子叔鼻子红红眼睛红红，她嚯了一声，惊讶：“贵子叔你这是哭了多久啊？”
    不提还好，一提田贵子就红了眼眶，捂着脸呜呜呜呜的哭了出来，说：“甜丫头啊，贵子叔心里苦啊！呜呜呜！你说我咋办啊？兰妮子就要走了啊！呜呜呜呜，他不要我了啊！呜呜呜呜呜……我的爱情啊……”
    田甜：“好了好了，别哭了，你哭的好惨哦。”
    她一个未成年都看的出来，兰妮子姐姐不走也不会跟田贵子叔叔修成正果，但是偏偏当事人什么也不懂啊。
    田甜：“贵子叔你别哭了，你这样哭下去也无济于事啊。”
    田贵子：“我知道，我知道的，可是我就是心里难过，为啥啊，兰妮子为啥要走啊，明明村里的日子很好啊！”
    田贵子又嚎啕哭了出来。
    田甜都看见了，好多人家都出来“溜达”了。
    “呃……”
    贵子叔真是不怕丢脸啊。
    田甜看着田贵子苦哈哈的样儿，说：“贵子叔，你就别站我家门口哭了，你这么哭也无济于事。哎，你跟我来吧。”
    她也没有走远，把人领到了院子里，拎过来一个小板凳：“坐吧。”
    田贵子抹着眼泪，说：“我和兰妮子的缘分，难道就要就此割断吗？”
    田甜也找了一个小板凳坐下，她实现一扫，就见她娘已经靠近了门边儿，哦，你听就听呗，还要偷听！
    再一扫，二婶也贴在窗户上。
    亏得其他人都不在家，不然的话，挺热闹的更多。
    田甜没关大门，他家大门口溜达的人都变多了。
    田甜：“……”
    第81章 大忽悠甜
    田贵子呜呜的哭， 头抵在膝盖上，呜呜的惨兮兮的，主打的就是一个伤心欲绝。
    说起来啊， 他自己一个人的时候明明还没有那么想掉眼泪，但是一碰到大侄女儿， 反倒是更加的觉得自己委屈， 委屈的要死啊！他哭着说：“大侄女儿， 你是知道我对兰妮子的心的，她为啥就看不见我啊。呜呜呜，没有她我怎么活啊！”
    田贵子觉得自己这辈子最爱的就是兰妮子，他十几岁的时候就想娶兰妮子做媳妇儿的，本来以为这是水到渠成的事儿。可不曾想， 现在竟然要劳燕分飞了。
    呜呜呜。他都学会成语了，水到渠成劳燕分飞都会了， 也是有学问的人了啊， 为啥就看不上他啊。兰妮子为啥要走啊。外面的花花世界多复杂啊！根本就不适合单纯的兰妮子啊！
    “甜甜啊，你说，你说兰妮子会不会为我留下来啊！我可以回家偷户口本跟她登记结婚的。”
    田甜：“……”
    他们之前是没有户口本的， 这是到了两年才给他们发下来，同时大人还有身份。不过田甜是知道的， 现在结婚就是要够岁数， 有户口本有身份证才能去登记。
    不登记就没有法律保护的。
    啊不是， 现在不是想这个的时候，她都让贵子叔带偏了，贵子叔乐意， 兰妮子姐姐不乐意啊。
    田甜觉得贵子叔真会给自己加戏，不过吧， 贵子叔爱兰妮子姐姐的心她还是知道的，毕竟她也见识过很多次了。田甜看着这货伤心欲绝的样子。
    她犹豫了一下，不过还是决定实话实说：“贵子叔，就算是你偷出来户口本，兰妮子姐姐也不可能跟你结婚的。”
    田贵子：“为啥！为啥啊！”
    田甜：“她不够结婚年纪啊。那当然不能跟你结婚了。再说，你也不够啊。”
    田甜眨巴眼，心说怪不得贵子叔接连两年的年末都是考了个倒数第一，这果真是有原因的，这么简单的常识，他竟然都没有记住的吗？那也是太离谱了啊！
    田甜语重心长的劝说：“贵子叔，你不要哭了，你这样哭下去，更是让兰妮子姐姐为难。”
    “嗯？”
    田贵子一下子看向了田甜，面色疑惑。
    田甜：“兰妮子姐姐已经决定要走了，她也不是出去玩儿，是为了闯荡出一份事业，是为了前途。我也不知道兰妮子姐姐喜不喜欢你，但是不管喜不喜欢吧，人生除了爱情还有其他的啊。有些人更在乎事业的啊，你不是看挺多电视剧的吗？里面总是有很多女同志是为了事业拼搏的吧？兰妮子姐姐也许就是这样的。所以不管喜不喜欢，她都会走的。就算、我说的是就算哦，就算兰妮子姐姐对你有点好感，可能也不会改变自己原本的决定。反倒是你，你这样哭个不停。兰妮子姐姐会更看不起你的。她一个女同志都知道拼一下事业，想有点出息，你一个男人反倒是哭哭哭啼啼的只会哭，你这样让兰妮子怎么想？而且就算不喜欢，我想兰妮子姐也是把你当做一个很好的朋友的。你哭成这样，她也仍是不能不走，那多为难啊。”
    田甜绞尽脑汁的安慰田贵子，呜呜呜，她都要哭了，真是的，让她一个十四周岁的女孩子去安慰被人甩了的远房堂叔。这也太为难人了吧？
    田甜就纳闷儿，为啥田贵子要找她哭诉啊。
    难道她看起来像是一个情绪垃圾桶？
    田甜心里嘀嘀咕咕的，但是嘴上却还说着好听的话：“贵子叔，男子汉大丈夫，你不能这么消沉下去了。有时候有些感情注定有缘无分的。”
    “谁说我们有缘无分的？我们明明很有缘分。呜……不哭，我不哭！”田贵子忍了回去，好么，到底还是听了一点话的。不然真是要完蛋。
    田甜：“这就对了，贵子叔你别哭了，你看跟你有同样遭遇的也不是只有你一个人，只有你这样哭哭啼啼，这不是让人看不起吗？咱做人不能这样的，我觉得……”
    “啊！啊啊啊！”
    田甜正说这话，突然就传来一阵刺耳的尖叫，田甜吓了一跳，险些从板凳上摔下来。她惊讶的看向了田贵子，田贵子也不哭了，呆呆的看着田甜，一片迷茫。
    啪啪啪！咚！
    这是有人穿着拖鞋跑出去的声音，好像还砸了门。
    田甜：“咋了啊？”
    她突然反应过来。这是隔壁的声音，田甜赶紧起来往外跑，刚才还在哭哭啼啼的田贵子这会儿也顾不得哭了，跟着一起往外窜，两个人都嗷嗷的。
    果然在看热闹这件事儿上，两个人都相当的默契。
    一出大门，就看到田大牛跑在前头，田甜赶紧问：“这是咋了？”
    她拽住的是双喜的姑姑，双喜姑一言难尽，不过还是小声说：“不知道啊，我刚从海边回来，他就窜出来了，差点撞到我，不过……”
    停顿一下，她更加一言难尽的说：“我听到他嘟囔石大姐不要抛弃我……”
    双喜姑没忍住干呕了一声，真是抗不住啊。
    这真的有点恶心人。
    田甜：“……”
    田贵子：“……”
    很快的，他萧瑟的说：“又是一个伤心人。”
    田甜：“啥玩意儿？”
    她忍不住掏耳朵，觉得自己是不是听错了啊。
    不然咋听到这话了啊？
    就田大牛，他有媳妇儿的啊。就石秀桂奶奶，也有老头儿的啊。他们这关系好意思说伤心不伤心吗？这都什么乱七八糟的，田甜小小年纪就见识了大人世界的复杂。
    真是太复杂了。
    田甜：“……”
    “我们快看看去吧，别出事儿。”
    别管怎么样，田贵子觉得自己还是很能懂得田大牛的心情的，因为他也是跟田大牛一样，有着差不多的经历。石秀桂要走，田大牛伤心欲绝。兰妮子要走，他也是一样的啊。
    “我们快过去。”
    田甜：“……”
    她这样的半大孩子过去又能干啥！
    能干啥！
    田甜都不知道自己到底能干啥，但是还是去了。毕竟，看热闹不能少。
    几个人很快的就来到石秀桂他们家门口，一般人家吧，都是可着爷们的名头儿叫，像是田远山家，人家都叫远山家；田老实家一般都叫老实家；陈二啊，田富贵啊，他们也大多数都是这样。
    就说陈兰花吧，一般人除了叫她陈大嘴，还有人叫远山媳妇儿。村里的妇女都是被这么称呼的。
    但是这一家子，大家可从来没有人说这是姜老蔫儿家，一贯都是叫石秀桂家。也不会叫石秀桂老蔫儿媳妇儿，反倒是会叫姜老蔫儿石秀桂老头儿。
    你看看，这就是不同了。
    不过人家姜老蔫儿无所谓，外人说啥都没用。
    这会儿石秀桂他们家门口已经站了不少人围观了，毕竟田大牛一路奔跑过来，大家也都看见了。不瞎啊！
    田贵子：“让一让，大家让一让。”
    他挤到了前头。
    田甜也跟着顺势往前了，她有点小小的不好意思呢。
    不过这会儿没人管这个，大家都看着眼前的局面，兴致勃勃。
    谁能想到啊，田大牛竟然敢这样明目张胆的过来？这种事儿总是好说不好听啊，虽然人人都知道田大牛和石秀桂有一腿，可是做在面儿上总是不好看的。
    田大牛哄着眼睛，质问石秀桂，说：“你骗我，你怎么可以骗我，我对你的心是啥样，你还不清楚吗？你为什么要这样对我啊！呜呜呜！”
    好么，又哭了一个。
    田甜诧异的挠挠头，觉得很不能理解也很纳闷儿。
    他们一起逃荒的时候。那日子可苦可苦了。可是就那时候，她也没见几个男人哭啊。好像大家都没怎么哭，但是这日子这么好呢，为啥大家反倒是哭的厉害了？
    田贵子会哭，田大牛也会哭。
    田甜就是很不懂，日子那么辛苦都能坚持，也没有哭。现在反倒是这样脆弱吗？
    小姑娘瞄了一眼田贵子，田贵子也红着眼眶，似乎很能感同身受。
    嗯，他确实能，毕竟，他跟田大牛一样啊，都是感情受到了伤害的人。
    这会儿田大牛还在哭喊：“你为什么要这么对我，我们之间不是有真感情的吗？我们在一起这么久了，你竟然在这种事情上骗我，你骗我，你骗我啊。”
    围观群众没忍住，问：“到底是啥事儿骗了你啊？”
    “是啊，你不说俺们也不知道啊。”
    田大牛回头怒骂：“有你们什么事儿，滚！”
    他还挺凶的，不过骂完了就又哭着说；“她骗我说她不离开，是骗我，全是骗我啊！”
    田大牛真是委屈极了，他没有想到自己这么惨，竟然被石秀桂骗了。其实兰妮子要走的这件事儿，田大牛是之前就知道了的，但是他没有想到石秀桂也会一起走。
    其实村里也不会发出正式的通知，所以虽然有这样的传言，但是田大牛一直都没有相信的。只是最近愈演愈烈，他总归是要再次问问的，可是就这，石秀桂也是不承认的。
    她一直都说，自己并不会离开，这一次只是兰妮子要离开。
    因为石秀桂的表现，田大牛自然也是相信了的，他的石大姐咋会骗他呢？不会的！
    田大牛一直深信不疑，但是槐花是很恨石秀桂的。这其中就牵扯三角恋的问题了。她爱着田富贵，田富贵又跟石秀桂搅合在一起，她的两个男人都让老太太抢走了。槐花哪能不恨，她的心里真是恨透了石秀桂。
    这不仅是抢人，还关乎自己的魅力。
    但是石秀桂可比槐花聪明多了，也能糊弄人，这不，别看槐花年轻，但是还真是干不过石秀桂，甚至于，田大牛都不相信石秀桂跟田富贵有一腿。
    村里有这种传言，但是因为没有抓到现行儿，石秀桂在田大牛面前一直都是委屈的一个受害者形象。她还暗示是周雪花传的。用来转移视线。
    毕竟，周雪花自己的破事儿也不少。
    对此，田大牛深信不疑。
    他的逻辑是，周雪花想要勾搭他，但是他心里是有石秀桂的。周雪花只能给石秀桂泼脏水，让他对石秀桂死心。之所以把这个传言的对象定为自己儿子，那也是为了打击他们夫妻。毕竟这种传言对男人没什么，所以定为她儿子也没啥，说不定还能让人以为自己儿子有本事呢。
    她对自己有意思，想要趁着台风暴雨偷袭，结果被他们夫妻抓了个正着。她肯定是想要报复的。槐花喜欢田富贵，他喜欢石秀桂，把田富贵跟石秀桂牵扯在一起，正好打击他们两个。
    这个人因爱生恨了。
    这就是田大牛的逻辑，他也觉得自己捋顺的很清楚了，保准是这么回事儿。
    自以为聪明的已然看透别人诡计的田大牛是坚决不相信田富贵跟石秀桂的关系的。因此对石秀桂还挺真爱的。正是因为这个，这一次石秀桂说自己不会走，田大牛是真的相信了的。
    但是槐花是不相信的，她更是不相信石秀桂的狡辩，女人最懂女人，甭管岁数大小，看透绿茶还是很容易的。反正槐花是一直盯着石秀桂的。
    这不，她发现石秀桂已经再做走的准备了，立刻跟田大牛挑拨，相比于之前就是说说，这次到底还是有点“证据”和蛛丝马迹的，田大牛这下子可真是破防了。
    他没有想过，自己一腔真心，竟然错付了！
    他田大牛又被女人放弃了，当初就是，当初还在古代的时候就是，他被人抓了现行儿，那个老女人也没有护着他，反倒是跪着跟儿子忏悔，说自己才是勾引人的。
    因此他让人给打废了。
    如今事情再次重演，田大牛都要哭昏了，主打一个心碎。
    他歇斯底里：“你怎么能这样对我，你说。你说啊，难道这一年多的真心相对都是假的吗？我们在一起多好啊？”
    石秀桂也是个能人，都这样的情况了。现场已经歇斯底里，她还能淡定呢。眼看田大牛嗷嗷的破防，周围更是不少人围观。石秀桂也不觉得丢人，反倒是任由田大牛跳脚。
    田大牛：“呜呜呜。你说话，你说话啊！你怎么不说话！你到底有什么苦衷，你说！”
    呃？
    大家看着田大牛，十分不解，啥玩意儿啊，这就有苦衷了？人家也没说自己有苦衷啊。
    这可真是，还没咋地，田大牛自己就开始给她找借口了。
    田大牛：“石大姐，你说话，你说话啊！你到底是为什么，我们真心相爱，你为什么要骗我！”
    他死死的盯着石秀桂，哭喊着叫嚷。
    别说旁人，就连关丽娜都在人群里看热闹。
    讲真，关丽娜觉得啊，以前总是觉得现代人比古代人更新潮一些，做事情也更加放得开。但是吧，现实总是啪啪的给人耳光，果然能折腾人可不看是现代还是古代，都是一样能折腾。
    反正关丽娜从小到大是没见过哪家子有这么复杂的关系。
    真的太复杂了。
    不过现代社会，也没人非要盯着人家的私事儿管，所以他们村委会也没出头。没看吗？田大牛的媳妇儿槐花在看热闹呢，石秀桂的男人也在看热闹呢。
    就……毫不愤怒。
    就……一脸看好戏。
    这，外人还说啥啊！外人多说一句都是狗拿耗子多管闲事了。
    所以关丽娜也看热闹，开拓一下“眼界”。
    “石大姐，你为什么要离开我，为什么要骗我，为什么为什么！”田大牛果然不是精明的，反反复复就是这么几句话。更多都说不出。
    石秀桂看着他这个样子，叹息一声，说：“大牛啊，我是骗了你。”
    “啊！”
    田大牛瞪大牛眼。
    其他人也都惊讶石秀桂竟然说的这么直白。
    石秀桂也不看大家的眼神儿，只是盯着田大牛，真诚的说：“我为什么骗你，你还不清楚吗？”
    田大牛：“？”
    石秀桂垂垂头，随即苦笑一下，又打起精神，真心的说：“我是故意骗你的，没有苦衷，我就是想要偷偷走，让你恨上我，让你不再想念我。”
    “你！”
    石秀桂眼神柔和，说：“我五十出头了，你才三十来岁，我们两个人是不会有什么好结果的。我本来想说，可是我不想看着你伤心难过的样子。大牛啊，我如果一直跟你在一起，其实是耽误你啊。”
    田大牛哭了出来，掉眼泪。
    石秀桂：“也是我自己自私，我年纪越来越大，我也不想你看着我越来越老，又老又丑，我会觉得自己配不上你，我只想让你感到我还算是可以的一面……我真的自私，可是我想在你心里留下一个好印象的……”
    “石大姐……”
    田大牛的态度一下子就软和下来，围观群众：“！”
    这么厉害的吗？
    这才几句话啊，就给田大牛忽悠住了？
    说实话，这个话大家可是不相信的，石秀桂无非就是找人干活儿又占便宜罢了。哪里有什么真心？可是他们不相信不重要，架不住他田大牛相信啊。
    田大牛：“石大姐，你这是何苦，我什么时候能嫌弃你……”
    “你现在不嫌弃，以后还不嫌弃吗？大牛，我只求你给我留下一点点的尊严和面子，我不想有朝一日你看不上我……”
    “大姐！”
    “大牛！”
    刚才还剑拔弩张的，这会儿竟然就你侬我侬了。
    田甜倒吸一口冷气，算是见识到了。
    她觉得自己出去肯定也是很容易就适应的，因为她见识过太多太多了，田甜挠着头，两只不算长的小辫子晃来晃去，思考的脑子都要秃了。
    她不懂！
    她真的很不懂！
    但是，也是真的长见识。
    石秀桂奶奶真的好能忽悠人，而且很会因人而异的忽悠人。
    田甜算是看出来了，田大牛叔叔是跳不出石奶奶的五指山的。
    石秀桂甚至都不怕村里人知道，她就敢大庭广众之下这么说，让人十分的不可思议。
    田大牛：“石大姐，你别走，求你别走……”
    石秀桂摇头：“不，我是一定要走的，不然兰妮子一个年轻姑娘在外头我真是不能放心。而且大牛，我已然决定跟你分开了、我不是开玩笑的，求你，求你让我们彼此留下一个好的念想吧……”
    这会儿她才拉着田大牛进屋，说：“我们进屋说。”
    田大牛：“好。”
    众人：“……”
    他们还没看够啊。
    你们不是都不介意在大家面前说嘛？咋的又进屋了啊。
    可是不管大家怎么想，石秀桂还是拉着田大牛进屋，她柔声：“大牛，你别怪我骗你，我是想让你对我彻底死心，才这样做的，但其实，我也很心疼的。可是我不能不走，我走了，你跟槐花好好过日子。我不想让你看到我老去的样子。再说，我想要跟兰妮子一起出去也是为了你，这在村里种地哪里能有什么出息？我早点出去也能探探路，我先站稳脚跟，然后说不定也能给你找个出路。便是没有，我在外头挣点钱，到时候回来的时候说不定也能帮衬一下你。大牛啊，我不是要坑你，我爱你就是要为你着想的。”
    田大牛：“石大姐……”
    感动的眼泪汪汪了。
    刚才是气的眼泪直流，现在则是感动的。
    石秀桂果断的哄住了田大牛，还别说，石秀桂这话也不是完全哄着田大牛，她也是考虑过要给田大牛点好处的。平日里条件允许寄点东西什么的。
    毕竟儿子还在岛上呢，田大牛这人虽然蠢，但是念着她的好，也会帮衬一下他们家。她不关心姜老蔫儿，但是很关心自己这个儿子了。这可是能给她养老的儿子。
    他们离开，只要操作得当，田大牛会顾及旧情帮衬一下的。
    这一点，她只看田大牛，不相信田富贵，田富贵这人可是阴毒。田大牛也不是好鸟儿，也是自私，但是他心眼儿没那么多，还是好利用的。
    石秀桂想的可是很好，她比闺女兰妮子情商可高了。
    石秀桂很快的搞定了田大牛。
    田大牛苦哈哈的来，喜滋滋的离开。这让大家看的目瞪口呆。
    田贵子：“……真羡慕他啊，虽然石大娘还是要走，但是他们是有真心的。”
    田甜：“……”
    她觉得，贵子叔真是不能随便出岛找活儿干，就一辈子在岛上生活吧，不然就这个脑子，让人骗了都得给人数钱。就这也真是不比田大牛强多少啊。
    田甜瞄了一眼兰妮子，兰妮子站在自家院子里，面不改色，垂着头不知道想些什么，田甜看看这个又看看那个，倒是没看到青槐叔和姜涌泉。
    田贵子眼巴巴的看着兰妮子，似乎也在想兰妮子会不会也是有苦衷的，也乐意跟他说一些好听的话，但是兰妮子毫无反应，直接转身进了另一个房间，压根就不理田贵子，田贵子期待的眼神儿一下子就暗淡了。
    他苦哈哈的看着兰妮子冷漠的背影，说：“她为啥不喜欢我啊，田甜啊，你说我不好吗？”
    田甜：“你挺好的。”
    还能咋办，安慰人啊。
    田贵子：“那为啥，为啥不爱我啊！我真的很想跟她在一起啊。”
    田甜眼瞅着大家都竖起了耳朵，她搓手：“我还小，不懂啦。”
    她拽着田贵子说：“贵子叔，你还是回家吧，你伤心也是没有用的，总归会好起来的。你……”
    “呜呜呜，可是兰妮子就要走了，她就要走了，怎么办啊？”
    田甜没辙，拽着田贵子一步步走，觉得自己像是一只鸡妈妈。她可真是太难了啊，这事儿跟她有啥关系啊！她还是个孩子啊！呜呜！
    田甜惆怅的很，不过还是拽走了田贵子，好声好气的说：“贵子叔，我知道你喜欢兰妮子姐姐，但是我也知道你是一个好人啊，既然是好人，你就该知道，喜欢一个人不是困住一个人，对吧？”
    田贵子：“呜呜嗯。”
    田甜：“你不会阻拦兰妮子姐姐追求梦想的，对吗？”
    田贵子：“呜呜呢。”
    田甜：“那不就是了？兰妮子姐姐注定是要往外走的，就算是哭的再多，强求的再多，结果也不会变，反倒是让兰妮子姐姐看到你这么难过，也跟着难看，这不是你想看到的吧？”
    田甜也不会安稳人啊，但是她这个说话的套路，都是模仿刚才石秀桂。
    好不好用的，试一试吧。
    天爷啊！
    干啥要为难她一个孩子？
    “就算兰妮子姐姐不爱你，也跟你是青梅竹马一起长大的，你整天哭，她肯定也难受。既然兰妮子姐姐注定要走，你就不能别哭，别拖后腿？真的喜欢一个人，就是要看那个人过得好，而不是给人家添堵，对吧？”
    田贵子：“呜呜，你说的，好像有点道理。”
    田甜：“行啦，别哭了。”
    田贵子：“田甜，你说得对。”
    田甜：“我本来就说的对。”
    田贵子：“呜呜呜，我不能哭，我不能让兰妮子伤心。”
    田甜：“对啊。”
    田贵子：“我要坚强，我不能让她出门在外还挂念我。”
    田甜嘴角抽了抽，心说你也太自信了，但是还是点头，又说：“对呀。”
    田贵子抽泣着，总算是停下了哭声，田甜重重的叹了一口气，觉得自己真是深藏功与名。这就是亲戚多了，但凡是亲戚少一点，她都没这么多事儿。
    田甜默默的无语。
    田贵子：“甜啊，你们为啥都要走啊！你看咱岛上多好啊，有山有水的，还不愁吃喝，出去的日子哪里有这么容易啊。”
    他是真心的觉得鱼石岛村特别好，实在是不能理解为啥大家要离开。
    田甜：“我是出去上学啊，不上学哪行啊。”
    至于旁人，她也不想判断，但是她觉得想出去闯荡一下又没有错。
    “贵子叔，就像是你乐意在岛上一样，也有人想要出去看看，各自选择不同，没啥对错的。”
    田贵子叹息一声：“岛上多好啊。”
    他再次碎碎念了一句，说：“我觉得岛上好。”
    田甜：“那肯定啊，这里是我们的家乡，当然好了。但是好也不代表不能出去看看啊。”
    田甜他们的家乡不是这里，可是他们村的人大部分都把这里当成了自己的家乡，毕竟，这里可是保住了他们性命的好地方，没有比这更好的了。
    正是因为来到这里他们才摆脱了战乱贫困干旱天灾人祸，所以这里是他们的好家乡。
    可是人总也不能一辈子窝在这里，总归还得见识更多。
    田甜都懂这些道理，其实田贵子也懂，不过他们还是习惯了不离开家乡，就跟古代一样。很少有人离开去外地谋生。外出谋生多难啊！
    田贵子不敢，但是他也知道，不是人人都一样。
    “田甜，我不敢出去，你会不会觉得我这个叔叔没啥出息？”
    田甜瞪大眼，圆溜溜儿的，认真说：“当然不会。”
    她认真：“我爷奶也不会出去，我爹娘也不会出去，难道我还觉得他们没出息吗？其实不管是留在岛上还是出去，都是自己的选择，也没啥对错的。端看哪个更适合自己的性格了！”
    她笑眯眯：“出去也一定肯定成功，不出去也未必就是穷鬼。这都没个准儿的。才不是不出去就没出息。人的性格不一样啦！”
    田贵子：“你说的有道理。”
    田甜：“呼~”
    她软糯的说：“喏，大家想出去，可能也是因为没有看过外面是啥样，所以才心动，也许过几年就会回来了。而有些人在岛上时间长了或许还想出去看看呢。都说不准。”
    “也是。”
    还别说，田甜这人还是有点能耐的，这不，到底是给田贵子安慰住了，刚才还哭哭咧咧的，现在竟然已经好起来了。田甜：我可太厉害了。
    但是这样的事儿真的不能太多，不然我就完蛋了。
    安慰人真的好难好累哦。
    但是不得不说，田甜安慰住了田贵子。
    田贵子抹抹哭的哗啦啦的鼻涕，有点不好意思：“大侄女儿啊，你看我，我这……”
    田甜严肃保证：“我不会跟人说你哭了。”
    田贵子一梗，随即微妙的看着田甜，心说小孩子就是小孩子，就他这都哭的全村都看见了，还用瞒着吗？
    他说：“那都是也没啥。”
    田甜又严肃：“哦。”
    田贵子：“我不哭了，既然、既然兰妮子注定要走，我也不拖累她了。”
    田甜赶紧点头。
    田贵子：“以后她记起我，还会记得我的好。”
    田甜：“嗯嗯！”
    田甜好心的说：“贵子叔，你也回家歇一会儿吧，你看你哭的太惨了，回家洗把脸歇一歇，明天起来又是一个好汉。”
    “对！”
    田贵子被鼓劲儿了，忍不住得意的说：“其实你别看兰妮子不喜欢我，但是我还是很招人喜欢。我偷偷告诉你，你别告诉别人。那个谁，就是田富贵的女儿田秀荷还勾搭我呢？”
    田甜：“啊？”
    震惊。
    田贵子：“真的，你别不信啊，这事儿是真的，我都不干呢。你么看我都躲着她走嘛？她真的喜欢我，盯着我不放呢，哼，我才看补上她。”
    田甜真心实意的说：“你看上也不行啊，你们俩也没出五服吧？”
    田贵子：“卧槽，对啊！我都忘了这茬儿，那田秀荷有毛病啊！神经病，我们都是亲戚，她追求我干啥！不行，我得更加躲着她点，这个女人可吓人了，如果跟她奶学会了搞偷袭，那我的清白可就要不保了。不行不行！”
    田贵子义愤填膺，觉得自己真是太惨了，怎么就遇到这样的事儿了。
    他说：“我可不会轻易屈服，我也不会喜欢她。”
    田甜：“哦哦。”
    田甜也实在搞不懂田秀荷的意思了。他家的习惯都是找有钱人，不会找贵子叔吧？贵子叔看起来也没啥钱。
    就让人纳闷儿。
    田甜真心的说：“反正你小心点吧，谁知道他们家是什么情况。说真的，你可别被算计了。”
    田贵子：“对，对对对，我知道的。”
    田甜内心寻思起来，她就从来不吝于以最大的坏心思揣测田富贵一家，总觉得他们要算计贵子叔啥。当然，绝对不可能图人，他长得丑。难道，图钱？搞不懂！
    田贵子内心也在寻思，他深深的觉得，田秀荷他们家肯定是图人，是的，他这么单纯清爽的小青年是最讨人喜欢的，一定是图人，毕竟他没钱啊。
    两个人想的都不一样，但是倒是互相对视一眼，异口同声：“还是要小心啊。”
    这不管咋说，小心总归是没有错的。
    大概是这事儿突然就占据了田贵子的精神头，他倒是不想兰妮子了，反倒是心有防备的说：“不行，我得回家让我娘给我分析分析，这事儿都没告诉别人呢，我怕对田秀荷名声不好。但是如果他们是想算计我……不行，我的清白最重要。”
    田甜：“……”
    估计，人家可不是贪图你的清白。
    不过田甜还是乖巧点头：“你回去问问你娘吧。”
    姜还是老的辣。
    田贵子：“那我赶紧回去。”
    他嗖嗖的离开，田甜终于松了一口气。她转身正要回家，突然就看到青林叔站在不远处看她，不晓得看了多久了。田甜乖巧打招呼，她清清脆脆：“青林叔。”
    田青林意味深长看着田甜，随即拉住田甜说：“甜丫头啊，你得帮堂叔一个忙！”
    田甜：“？”
    田青林深深叹息，说：“青林叔实在是没招儿了，你就帮帮我吧，你青槐叔啊，要哭死在家里了。”
    田甜：“？”
    她挠着头，深深不解：“青槐叔哭，我也没法儿啊，他是喜欢兰妮子姐姐吧。兰妮子姐姐去了估计有用，我有啥用啊！”
    田青林倒是对侄女儿很能信得过的，他说：“你当然有用的，你可以的，我相信你的能耐。你看你把田贵子那家伙忽悠的一愣一愣的，他可不比我家青槐中毒轻。你都能劝过他，自然也能劝住青槐，你就帮帮忙吧。叔求你了。唉我去，我也是真的没辙了。”
    田甜抿着小嘴儿，有一瞬间觉得自己是救火大队的大队长！
    她都不知道自己这么有用的。
    她挠挠头，说：“贵子叔比较听话，也比较好劝，青槐叔……我不确定啊！”
    田青林：“死马当活马医吧。你是不知道……哎！”
    因为这段日子田甜他们都是上学的，所以消息还没那么灵通，自然不知道青槐叔怎么样了。她这才刚放假，也就一周假期，就要帮着大人劝人了吗？
    但是吧，田甜还是很喜欢青林叔的，青林叔为难，她自然是当仁不让的。
    “我跟你去也行，但是如果劝不好，你别怪我啊。”
    “不怪你。”田青林：“哪儿难能啊！青林叔可不是那种人。”
    田甜点头：“那就行。”
    田甜搓着小手儿，说：“那我跟你去看看。”
    她也不知道自己能不能行，但是还是过去看看吧，田甜问：“青林叔，青槐叔这几天都没出门，是在家哭啊？”
    他们村子的男青年都好爱哭啊！
    哭包！
    田青林没忍住嘴角抽了一下，说：“可不是，我可真是……”
    他是个粗狂的老爷们，真不知道咋说了，只觉得他可真是太难了。有这么个弟弟，真是注定要多几分辛苦了。但是没办法，完全没办法！那还能咋办呢。
    他说：“走吧，我领你去看看。”
    两个人很快的进了院子，别看青林青槐分家了的，但是还是住在一个院子，只不过个人是个人的房间，两个门，不过院子里倒是整整齐齐的，青林他们家不像是田家这样家禽都养在后院儿，他们家是猪圈在后院儿，鸡鸭养在前院儿。不过规整的很干净，柴火垛也高高的。
    这可都是因为青林能干。
    青槐也干活儿，干的可少。
    他有那个功夫都出去追兰妮子了。
    田甜扫了一眼，就跟着青林叔进了屋，田青槐听到脚步声，以为哥哥给兰妮子找来了，呼啦一下坐起来，这一看是田甜，差点栽倒，人瞬间就跟被抽干了一样，又开始抽泣了。
    田甜：“……”
    我可真是服了！
    她看着青槐叔，青槐叔比贵子叔可夸张多了，贵子叔虽然哭的红彤彤的，但是倒是没有像青槐叔这样，两颗眼睛肿的像是核桃。头发更是乱的更鸡窝一样。
    憔悴的不像话。
    “咋是你？咋是你啊？”
    田甜：“那不然呢，除了自家人不放心来看你，你还指望谁能看你？兰妮子姐姐吗？我要是兰妮子姐姐，我也不来。”
    “为啥？为啥啊！我那么喜欢她，我打小儿就喜欢她，她明明对我也是有点意思的，为啥又不喜欢我了，为啥啊？”
    田甜看着他这个样子，真心的说：“因为不能来啊。”
    田青槐扁着嘴掉眼泪。
    田甜觉得这人真是没眼看，但是到底是自己堂叔，她不看青槐叔的面子也得看青林叔的。青林叔对他们小孩儿最好了，可护着他们了，以前还经常带他们采果子。
    他一直都护着她们的。
    “为啥不能来？我喜欢她，我真的喜欢她……我不活了，我不想活了。”田青槐嗷嗷叫。
    田甜腻歪又鄙夷，别看青槐叔跟她更亲近，但是她贵子叔这种人，青槐叔，呵呵。
    她说：“我看你也没有多喜欢兰妮子，你就是故意的。你看你哭的这样。你这就是故意的吧？故意想逼着你哥哥去帮你找兰妮子，留下兰妮子。”
    “我没有。”
    田青槐被看穿了心思，恼羞成怒的大红脸大叫：“我不是的。”
    田甜：“哦……”
    青林站在门口，脸色黑了下来，因为这几天青槐一直哭个不停也不离开家，一副天塌了的样子，他是考虑过去找兰妮子的。倒不是逼着兰妮子留下来，而是希望兰妮子能劝劝青槐。
    但是又想着，不来也好，也许就让他彻底死心，所以他才没有去，没想到，弟弟竟然算计自己？青林攥紧了拳头。
    “我不是，我真的不是……”
    青槐慌了，别看他作妖，但是可不敢招惹亲哥，那是真的能打人啊。他急切的说：“我不是这样想的，你误会我了，真不是的……”
    她长长的哦了一声，说：“可是你就在做这个事情啊！你就是不如贵子叔为人豁达。”
    “胡说！我咋不如田贵子，我不是，我不是一定要留下兰妮子，我就是想让兰妮子见见我，这也不行吗？”
    田甜：“兰妮子姐姐如果来看你了，要不要去看田贵子叔叔，要不要去看姜涌泉？贵子叔家本来就不喜欢她，姜家也不喜欢她。到时候少不得要引起波澜，她都已经要走了，何必要惹麻烦？那既然如此，不如就狠下心吧。最起码她走了，你们不会念着她，伤心难过。虽然现在也是伤心，但是总归是一时的事儿，会好起来的。长痛不如短痛。”
    妈呀，她自己都觉得自己很能忽悠了。
    田甜没说多喜欢兰妮子，也不是要给她洗白，兰妮子的好坏跟她没有关系，是不是真心对田贵子田青槐他们，大家也都看在眼里，根本就洗不白的。
    但是田甜还是得这么说，这不是为了兰妮子如何，而是为了让田青槐尽快恢复正常，不那么伤心，她觉得这么劝最有效。那自然要这么试一试，如果不行，再想别的吧！
    先这么劝着。
    “你们既然是一起长大就是青梅竹马，我想兰妮子姐姐不爱你，也是把你当成哥哥的，那自然是希望你好。既然为你好，自然就不会白白给你没用的希望。这个时候越狠心越对，兰妮子姐姐跟你们不一样，她是想要出去想要闯荡的，肯定不可能跟你们留在岛上。你这样闹也不能留下她，反倒是让人看笑话。同样都是兰妮子姐姐的追求者，你看看人家贵子叔。人家贵子叔知道兰妮子姐姐心怀远方。是乐意祝福的。即便是心里难过也不给兰妮子姐姐添乱。尊重祝福是美德，田贵子叔叔都能做到，你做不到吗？那么这么看，你喜欢兰妮子姐姐也不比别人更重啊！贵子叔也喜欢兰妮子姐姐，可是他乐意放手，不影响兰妮子姐。这一点，你都不如他了。”
    “我咋不如他？我比他强。”
    田青槐不服气。
    田甜：“那人家都能很快的打起精神，不死缠烂打，不添麻烦，你都没做到。”
    田青槐：“我也能做到。”
    田甜：“呵呵！”
    田青槐听出了这笑声的嘲弄，说：“哎不是，你啥意思？我是你的叔叔，咱们可是一伙儿的，你咋能不相信我？你该是站在我这边啊。”
    田甜上下打量田青槐。
    田青槐怒火中烧，大声：“我就不可能比田贵子差！绝不可能！他能做到，我也能做到！有啥了不起的？”
    他倒是一下子起来了，呼哧呼哧的：“我这就收拾一下自己，我这一个大老爷们还能让你一个小孩儿看热闹了？我跟你说，我比不过谁也不会比不过田贵子。就他？呵呵，他算什么啊！他和姜涌泉，都屁也不是！他都能做到不纠缠兰妮子，我又有啥不能的？他都能不哭不闹的豁达看淡，我有啥不能的？我还能比他差？不可能！绝对不可能。”
    田甜：“……哦哦。”
    田青林：“………………？”
    这会儿他都麻爪儿了，敢情儿他劝了这么多天没有用，田甜一提田贵子就有用？
    那青槐到底是喜欢兰妮子还是就是要跟田贵子攀比啊！
    攀比的心更胜于爱情？
    那还爱个啥啊！
    田青林无语，相当无语。
    每次他觉得是个奇葩的时候，弟弟都会表现的更奇葩。
    这人就是太离谱了。
    “田甜，你得相信我，我肯定是比田贵子强的。我才是你堂叔，他那一表三千里的，你别站在他那边儿。”
    田甜：“哦。”
    田青槐满意的点头：“这就对了。”
    这会儿这人也不哭了，洗着脸说：“有一种爱叫做放手，我懂！”
    田甜觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了，救命！她是一个小少女，还不懂爱！能不能不要这么腻歪人啊！
    田甜抖了抖胳膊，瞄到青林叔抖得更厉害，田甜突然就豁达了。
    反正，被恶心到的也不是只有她一个人，嘻嘻。
    “这个田贵子，处处都要跟我争，放手也要跟我争！没门儿，我是最体面的。”
    田甜：“……哦。”
    她，田甜。
    一个平平无奇的劝不哭高手！
    不过吧，田甜也在心里祈祷，以后可别有这种事儿了。
    真是，干她屁事儿呀！
    第82章 改变
    田甜觉得， 自己真的好无辜啊，这事儿跟自己根本就没有关系的啊，但是看着他们都被劝住了， 她还是挺高兴的，最起码证明自己还是干了点有用的事儿。
    甭管兰妮子好不好的， 田贵子他们对她的心是真的， 能够缓过来总是好的。
    田甜成功安慰住了两个叔叔， 揣着青林叔给她的一把虾干，边走边吃。
    深藏功与名！
    她也是干大事儿的！
    田甜觉得自己真是一个大忽悠……哦不，一个口齿伶俐的人。
    “田甜！”
    有人叫她，田甜回头，意外的看到竟然是孙慧芳。
    田甜疑惑：“孙奶奶， 有事儿吗？”
    孙慧芳左顾右盼，她到处看了看， 确认没问题， 这才快走几步，来到田甜身边，田甜疑惑的看着孙奶奶， 不知道她究竟想干啥，孙慧芳来到田甜身边， 再次张望了一下， 递给她一包糖块儿， 说：“你帮着你贵子叔，这个情我承了，这个你拿着， 是给你的。”
    田甜：“啊？”
    她倒是没想到有一天能收到孙奶奶的东西，要知道， 孙奶奶对当初跑路的亲儿子都没有这么好呢。就很震惊呀。
    田甜动也不动，孙慧芳：“赶紧的，别让人看见，你也别告诉别人哈，你奶陈大嘴那个玩意儿你千万不能说。”她撇撇嘴，哼了一声。
    她跟陈大嘴，那是对家中的对家，不过她就田贵子这么一个儿子，那是盼着这个儿子好的，所以田甜能劝住田贵子，孙慧芳是知道好赖的。
    “千万不能告诉你奶啊，我可不能在你奶那个老瘪犊子面前落了一头。”
    田甜：“啊？”
    “啊什么啊，看着怎么呆呆的，赶紧拿着，我走了，不能让人看见。”孙慧芳心情还是挺好的，把糖塞给田甜，走的倒是挺快，也确实不咋想让人看见。
    这是必然的啊。
    让人看见多没面子？
    不过孙慧芳是挺高兴的，儿子能够打起精神，这比什么都强。而且吧，她竟然多不知道，秀荷那丫头竟然有歪心思，真是太过分了！这个人可不行，周雪花他们家能有什么好闺女，那句话怎么说的了来着？
    扶弟魔！
    对，扶弟魔！
    这可不行！
    等兰妮子走了，她就能好好的再观察观察，给儿子物色一个对象了。秀荷肯定不行。不过吧，这事儿也挺难的。
    孙慧芳后知后觉的发现，他们家想找对象很难啊。
    她一下子停下脚步，焦虑了起来。
    他们村是田姓大户人家，或多或少都沾边儿，那这么看来，找对象不好找啊。毕竟有亲戚关系总归不能在一起吧？以前只有同姓不通婚，现在他们知道这血缘关系男女都一样，也就是说表姐表妹这些个，也是没出五服了。
    那他们能在村里结婚的选择就更少了。
    啊这……
    他们缺一个媒婆啊！
    没有媒婆，咋找对象啊？
    他们也不认识外岛或者县城的人啊。
    孙慧芳是最先反应过来的，一时间还真是不知道咋办好了。
    田甜看着孙慧芳走了没多远就定在了原地，疑惑的想：孙奶奶不会是心疼糖块儿了吧？她其实可以不要的，田甜虽然是个贪嘴的小姑娘，但是也不是很乐意占便宜。
    她正要迈开脚步走向孙慧芳，孙慧芳突然就叹息一声，脚步蹒跚了。
    田甜：“？”
    她叫了一声：“孙奶奶。”
    孙慧芳回头摆摆手，示意她回家，田甜歪歪头，看出来孙慧芳奶奶不是心疼糖块儿，这才放心下来。她想了下，这才自己回家。真是没想到啊，有一天她还能占到孙奶奶的便宜，这可真是……估计全村她是第一名了。
    不过啊，田甜也知道，孙奶奶是为了贵子叔。
    孙奶奶最疼最疼贵子叔了。
    “这是啥？”宋春梅好奇的问出来，就见田甜手里的东西还挺丰富，兜里全是虾干，手上还抱了一包糖块儿，看样子差不多有一斤了。
    “你现在出门的收获还挺丰富啊。”
    田甜拍拍兜：“这是青林叔给的。”
    又扬了扬糖块儿：“这是贵子叔他娘给的。”
    宋春梅：“哎呀我去！~”
    她不可置信：“你现在还挺受欢迎啊。”
    田甜：“我厉害呗。”
    宋春梅：“你是又忽悠人了吧？”
    田甜不服气，说：“我才不是忽悠人，我是真心实意的劝他们的，我可是劝好了两个爱哭鬼。”
    宋春梅：“……”
    田甜：“真的呀，两个！”
    宋春梅：“好好好，就你行。”
    田甜倒是不谦虚：“我当然很行啊，没看我都给人劝好了吗？我可真是有两下子。“
    她自己吹嘘过了，说：“见面分一半，娘，我给你一半儿，你别告诉别人哦。孙奶奶不让我告诉别人。”
    宋春梅：“那你还告诉我？”
    “你也不是别人，你是我妈妈。”田甜笑眯眯，随即说：“不过不能跟奶奶说，孙奶奶会崩溃的。”
    这样的小事儿，就是他们这样没见过世面的姑娘才会觉得是大事儿，其实都是小事儿啊。宋春梅笑了笑，说：“我不要，你收起来吧，到时候出门带着。”
    田甜犹豫了一下，说：“你真的不要嘛？”
    宋春梅：“不要，赶紧收着，我去村里看看有没有卖锁头，出门在外，柜子还是要有个锁头的。”
    田甜立刻：“哦哦。”
    宋春梅现在也是想到什么就买什么，反正一个礼拜呢，收拾行李就是从开始第一天收拾到最后一天。宋春梅：“就这么一个礼拜的假期，你去玩儿吧。”
    田甜：“好。”
    她说：“我等一会儿就去村里看电视，我想看动画片。”
    她算是村里看电视最少的那一波人了。现在难得有机会，当然要多看一点啊。
    不过田甜突然想到：“对了，姑姑呢？”
    宋春梅：“不知道，出去了，你找你姑干啥，人家有自己的事儿。”
    田甜：“那倒是也是。”
    这突然放假，都不知道干什么好了。
    田甜转了两圈，没意思，索性回屋躺着，她翻出一本杂志看了出来。这是小关大夫借给她的。田甜一直没有时间看呢，现在倒是觉得还好了。
    田甜安静了下来，不过最近村里可是挺热闹的。
    毕竟这段日子消息可不少，而且村里现在是可以随便出岛的，所以大家自然更是有些不同的感触，不过好在虽然他们之前是生活在岛上，但是两年也算是不小的缓冲了。
    而这两年他们也看过不少的电视剧还有电视节目，所以虽然土包子，但是对外面还是有一个大体的印象的，震惊，但是却又不是吃惊。
    电视剧对别人来说可能就是一个消遣的东西，但是对他们这些人却不同，还是一个了解外面的窗口。不管是都市剧还是农村剧，都是极有用极有用的。
    不过知道归知道，这知道和出去真的见识了，感触又有些不同。
    反正这段日子，大家也不止出去过一次，像是田富贵这样的是周三周六都会坐客船去城里的，而村里组织人坐船去城里，他也每次都参加。
    从放开了到现在也不过就是半个月，他就出去八次了。
    这还是因为一共就这些机会，但凡是还有机会，他肯定是还会出去的。今天就是星期六，田富贵一大早就坐客船出岛了，客船是从海石岛过来的。
    一路停靠拉客人，他也接触了不少外岛的人，虽然开始有点紧张，但是很快的也就习惯了。田富贵现在是过的快活的不行，每次进程都少不得要找小发廊的。
    不过田富贵的这个猫腻，大家倒是不晓得。有些人猜到一点点，但是也不算是全都猜到了，毕竟，谁能想到这事刚能出去就会干这种事儿了。
    大家都觉得这也不是那么好找吧？
    但是却不知道，像是田富贵琢磨这种事儿就跟猫闻到腥味儿。
    不过有两个人是一定知道的，一个是宋春菊一个是石秀桂，以前石秀桂跟田富贵勾搭，最近他有了别的动向，她可是看的真真儿的，而田富贵自然也知道石秀桂要走的事儿。
    两个人也好了将近一年了，田富贵本来还觉得石秀桂虽然年纪大，但是会疼人还是不错的，很不舍得她，但是自从放开了，他就不这么想了。外面的一片森林更好啊。
    他能找到这些乐子，自然就不把石秀桂放在那里了，虽然外面也收钱，但是银货两讫。不像是石秀桂，每一次都是不要钱，但是最后总是要哄他买这个买那个。
    虽说石秀桂这边花钱少一点，田富贵也觉得没意思。太累心了，这还斗智斗勇上了，就没意思。
    关键是她没有外面的姑娘年轻啊。
    所以田富贵单方面就把石秀桂甩了，石秀桂倒是也不多说什么，她也没把田富贵当回事儿，这谁吃谁哪好说啊！她找一个年轻十来岁的小伙子，她可不吃亏。
    所以两个人在一起的时候装得情深似海的，现在到时悄无声息的分开了，都没个正式的分手。这也是石秀桂觉得田富贵靠不住的原因，田大牛也不是好鸟儿，但是她还是能把握住一点的。
    相比于石秀桂的好心态，作为媳妇儿，宋春菊真是难受死了。
    她是觉得自家这是爷们，那怎么都不吃亏的，可是因为在外面的事儿，他已经快一个月没有跟她有点啥呢，这让宋春菊心里很憋屈。她本来是因为那个了不行，后来则是因为她男人向外发展了，这下子好了，他们夫妻已经冷淡了快一个月了。
    虽然面上没有什么，但是宋春菊心里也不舒服，可是他都没劲儿了，自然不会跟自己这样那样。像是今天，他又进城了，虽说进城对大家来说都是个好事儿，但是宋春菊自己来说却未必了。
    家里的爷们被外面的狐狸精勾搭了，她的心情哪里能放心？
    总之就是不太舒坦。
    宋春菊去村委会交活儿回来，因为是夏天的关系，交货的时间比较短，宋春菊有点垂头丧气的。倒是没想到，遇见了宋春梅，两姐妹相见，宋春梅呵呵一声，同在一个村子，自然是抬头不见低头见，但是宋石头跟宋春梅对宋春菊是一贯都很冷漠的，没有半点的客气。但凡是宋春菊想要和好或者攀攀关系，他们都是要发飙的。
    这辈子他们是绝对不可能和好的了。
    宋春菊乍一见到宋春梅，立刻委屈的红了眼睛，她叫道：“姐……”
    宋春梅无语，她还不知道这个晦气玩意儿？只有这人过的不顺利的时候，才会想要亲近他们兄妹，过得好的时候，那走路都鼻孔朝天，一副看不起人的样子。
    但是如果在田富贵家受了委屈，那就要表现出几分了。
    第一次来她面前哭哭啼啼的时候是因为周雪花对她不好，但是当时是宋春梅火气最大的时候，自然不会搭理这个人。后来一来二去的，几次下来，宋春梅也看出来了。
    宋春菊之所以找她哭诉，是想利用她的。
    对她哥哥宋石头也是一样。
    她是想要利用他们对付别人，只不过他们都因为亲爹了而对宋春菊怒火中烧，坚定不肯帮忙更是不肯搭理她。因为这个事儿，宋春菊气极了，骂他们没有兄弟姐妹的情谊，让宋春梅扇了几个大嘴巴！
    从那以后，宋春梅观察了，每一次，是每一次，从来没有意外，每一次宋春菊主动靠近都是别有所图。她似乎不明白，亲娘尸骨未寒就要嫁人，不成就私奔生米煮成熟饭。再后来更是气的亲爹病重一病不起，人也走了。
    就冲着这些，哥哥姐姐是绝对不会原谅她了。
    不过宋春菊这种人自私自利惯了，虽然知道这些，但是却又觉得亲人之间哪有隔夜仇，就算是有些矛盾，他们也该护着她的。他们这样对她冷漠，实在是心肠狠厉。
    她还怪上了哥哥姐姐。
    她还希望他们像小时候那样一直为她付出，护着她，那个时候她娘最疼她，他们就该遵循母亲的遗愿对她好啊。但是她倒是没想过，她娘疼她的时候是因为她是家里最小的女儿，而不是一个她下葬还不到百日，尸骨未寒就跟人私奔有了孩子的不孝女。
    甚至如果不算“早产”，怀上珍荷的日子，差不多也就是老太太去世没几天那会儿。
    谁能不气！
    要是真有鬼，老太太估计都得气的诈尸。
    距离宋春菊成亲也十四五年了，这十几年宋家兄妹都不搭理她，但是宋春菊仍是没有看清，遇事儿还想着利用他们为自己出头呢。
    屡战屡败，屡败屡战。
    十分执着。
    自私的只看自己以至于脑子都不用的。
    这会儿就是，宋春菊：“姐……”
    一副受了大委屈的样子，她是希望借助宋春梅去找田富贵闹的，便是不行，也要把这事儿透漏出一二，按照宋春梅对他们家的憎恶，那肯定会宣扬。到时候迫于舆论的压力，富贵哥也不能出岛去找那些不正经的东西了。
    到时候还可以赖到宋春梅身上，她自己清清白白，没什么不好。
    她这可是个连环计，如果宋春梅能帮忙最好，不能帮忙，她也有别的算计。
    宋春菊想到这个，越发的高兴，但是面上却越发的愁苦：“我，我真的好难……”
    宋春梅没想到出门买东西会遇见这晦气玩意儿，她呵呵一声，说：“咋？遭报应了？果然老天有眼，有些人不是不报时候未到，总归会倒霉的。”
    宋春菊噎了一下，随即轻声说：“姐，我都这么惨了，你还要怪我吗？”
    “你少叫我姐，真是不够恶心人的，你问问谁认你是宋家的人，真是可笑，没事儿你赶紧给我离远点，我看见你就想吐，什么垃圾玩意儿。啊呸！”
    宋春梅：“滚犊子，我没动手都是我有素质了。”
    她懒得跟宋春菊纠缠，嘲弄的说：“都十几年了你还装什么呢？还是你觉得我们还会跟以前一样照顾你？也有十五年了吧？这都看不清楚不是蠢透了就是没安好心眼。”
    她冷笑一声，说：“我看你八成是没安好心眼，不过也不奇怪，你这种人会有什么好心？我告诉你，你别以为我不打你，你再凑到我面前犯贱，我就大嘴巴呼你！啥狗屁玩意儿！”
    “我……”
    “你也别你了，赶紧滚吧。”
    宋春梅知道这人肯定是不怀好意，这也不是一次半次了，还装什么单纯小白莲呢、给谁看啊！
    他们连更高端的都见识过，更不要说宋春菊这样的。
    石秀桂和兰妮子这样的可比宋春菊段位高，她们也都能看透，更不要说眼前这个玩意儿了。这就是个垃圾。
    宋春梅越过宋春菊就走，走了几步之后想到什么，回头嘲弄的笑着说：“你过的越不好，我越高兴。”
    说完，雄赳赳气昂昂的离开。
    谁要理这人。
    宋春菊：“呜呜呜……”
    她本来想的好好地，但是没想到，事情并没有如意，她竟然是全然没有情谊，宋春菊一下子又伤心起来，觉得自己真是命苦。她的日子怎么就这么难啊。
    宋春菊委屈的不行，抹着眼泪往家走，不过她指望有人给她伸张正义就想多了，谁家没事儿管她啊。保不齐管了她还沾染一身腥呢。
    宋春梅骂骂咧咧回家，嘴上还叨咕：“这个丧良心的东西指不定想算计我什么，我管她才是疯了。这么恶心，早晚遭报应。”
    “媳妇儿，你怎么了？”
    “没怎么，那个宋春菊又找我，脸皮可真厚。你们今天试船怎么样？”
    说起这个，田青松立刻兴奋起来，高兴的说：“我们试船效果很好，没有问题，我看过了天气预报还有海洋的潮汐预报，明天能出海。”
    宋春梅：“那敢情儿好。”
    她也立刻高兴起来，他们买了船自然是希望出去干的。毕竟赚钱的事儿，刻不容缓啊。虽说是三家合买，但是买了船之后那存款真是哗哗的往下掉。
    原本以为四千来块钱就能拿下来，但是真的想要拿下一个更好一些更大一些体量的，真是多少钱都有。四千只能说是最基础的，田青松他们思来想去，最后定下的这艘船又配备了一些出海的东西，一共花了九千多块钱。
    这可是大大的超乎了大家的考虑，田青松在这事儿上还是坚定的，咬牙买了。三家平分下来一家子也出三千多了，不是先头儿以为的一千多。
    不过同样是买船，他们村子也有好几家是买四千多的。
    因为没分家的关系，所以还是都能承担的，当然也有买大船的，像是陈二他们家就跟他们家差不多的选择。以前他们每次出海，都有张宏这个“师父”在，即便是没干什么，也相当于一个定海神针，现在倒是处处都要他们自己了。
    田青松有点紧张，也有点兴奋。
    “不行，我还得叫上青柏青林商量一下。”
    宋春梅也不拦着，她也没出海，不是很懂。
    他们出海倒是不看男女的，不过女人出海总是很少，毕竟这是重体力活儿，即便是有工具也很累，再加上吃喝拉撒一天下来也是有点不方便，所以基本出海都没有女人。
    宋春梅也不坚持要去，不过去岸边目送他们离开总是应该的。
    她笑着说：“那我也看看明天给你们准备点啥干粮做午饭。”
    “成！”
    渔民很辛苦，但是像他们这样靠海的县城，还有住在岛上的也是一样，如果家里养船，只要肯干就不会过的很困难，最起码会比上班的人强不少。
    一旦遇到什么好东西，那就更发达了。
    田甜趴在窗户上听着爸爸妈妈讨论，脆生生说：“我爹肯定有很好的收获。”
    “那肯定的给咱们来一个开门红！”
    宋春梅笑了出来。
    因为明天要出海的关系，村里不少人家都心情激动，晚上看电视的时候还讨论呢。别看平日里关系咋样，这会儿大家倒是都凑在一起，很是抱团儿。
    这海上有些渔霸，他们以前听说过，后来打鱼什么的也见过，不过因为人多势众没有吃亏。所以这一次大家也是很懂，有时候就是这样，赚嚼谷儿的事儿最大，个人小矛盾都不算个啥。
    正因此，村里买船了的人家都凑在一起，少不得要交流一下，虽说各自都有渔船，但是互相之间并没有打算距离特别远，各个船上还配了设备，能够一方有难八方支援。
    虽说这个玩意儿也要钱，但是对他们总归是很有用的。
    田甜难得的一周假期，也是早早就来看热闹，相比于大家凑在一起讨论的十分热烈，田朗倒是有点魂不守舍。
    田甜疑惑看他发呆，问：“田朗叔叔，你咋了啊？”
    田朗：“我后天就打算出去看看了。”
    他说：“心里多少有点胆怯。”
    田甜：“……”
    她脆生生的说：“那，你需不需要可爱的田甜给你讲讲大道理？我跟你说哦，我可是很有用的。”
    田朗没忍住笑了出来，刚才还有点惆怅的情绪倒是瞬间就轻松不少。这丫头也太能吹了吧？还可爱？可爱是形容小孩儿的，她都是个小少女了，可不算是小孩儿。
    他说：“你又跟我叨叨的功夫，还是多看会儿电视吧，我可听说了，初三是很辛苦的。你也就嘚瑟这么几天了，以后可没这样的好日子了。”
    田甜微妙的眯眼睛，说：“你这样有点烦人哎。”
    田朗挑眉笑了出来。
    田甜：“哼。”
    田朗笑得更厉害，笑够了，认真地说：“出去好好读书，好好考，让他们知道，咱们老田家村，也是有学习好的能耐人的。”
    他有几分羡慕，如果他小时候就能来这里……
    田朗很快的摇摇头，决定不想那么多，他们的日子已经很好了，太贪得无厌想了也白想，人要往前看。
    “你要好好学习，争取给我们争光。”
    田甜：“好！”
    她坚定：“我会的！”
    “哎，你们不是放假一周？我怎么没看到彩云跟双喜？你们三个不是总是混在一起吗？”
    田甜：“彩云肯定在家学习的，双喜去码头看他们家的新船了，还没回来。”
    田朗咂舌：“宋大娘真是太凶猛了，这整天看着彩云学啊！”
    田甜点头，虽然同样都是学习，她压力可没没有彩云的压力更大，因为宋奶奶就是十分注重学习，并且时时刻刻要看着彩云，田甜觉得啊，不管是爱不爱学，有人天天盯着自己，也是感觉背了一座山。
    “彩云不容易。”
    虽然以前常常斗嘴，但是现在上了学倒是不一样了。
    田朗不好说的宋大娘这样做是对是错，如果在他看来，其实也对，他们古代的先生也会这样的，但是他又觉得总是这么重压不太好。不过好在，彩云可以出去读书，其实这多少是能够缓解一下宋大娘的疯狂盯人的。
    田朗：“她这个，真是不好说。”
    田甜轻轻点头。
    “田甜，你们要出去读书，如果考不上高中怎么办啊？”珍荷不知道什么时候凑过来了，插话儿说。
    田甜扫了她一眼，说：“考不上就考不上呗，考不上做别的，反正读书的事儿又不会吃亏，知识总是在脑子里的。”
    这一次出去上学，他们家秀荷珍荷美荷都不会去，只有兰荷和耀祖会出去读书。因为按照年纪算，他们两个是读小学，读小学的话，村里是不给你机会选择的。
    只有读初中才可以选择不去。
    这事儿让周雪花很不满意，不过田富贵倒是觉得这样也好，毕竟，耀祖一个人出去他们也是不放心的，但是如果有个兰荷跟着，就不一样了。
    兰荷也能照顾耀祖，这不是挺好的一件事儿？
    对于出去上学的事儿，珍荷她们是一点也不羡慕的，不管是接受多少教育，她们都认为读书没有用。毕竟，上学老师教着有用，可是实际回家就要接受另外一种洗脑。
    加上打小儿就有的一些传统的想法，所以她们真是不觉得出去多好。
    珍荷听到田甜这样说，眼珠子转了转，寻思她恐怕也是没有多少信心的，如果是很有信心，这会儿就该说自己一定能够能考上啊！现在说这个就是说自己考不上的意思啊。
    珍荷鄙夷的笑了一下，但是面上却装做好人说：“我觉得你可以的。”
    珍荷有自己的小算计，她想着自己多吹嘘吹嘘田甜，现在吹嘘的越狠，将来翻车的时候才越可笑，真是想一想都觉得自己能笑醒了。她最看不上田甜，倒不是田甜得罪她，而是对比。
    她跟田甜是同龄人，差不多大的小姑娘，只差不到半岁，又是亲戚，虽说双方家里关系很差，但是正是因为关系差，所以更是乐意攀比。
    以前他家条件好，虽说他们做女儿的没有享受到，但是多少总是有几分优越感的。现如今两家的家庭条件不差上下了。可是田甜学习好。
    好像一夜之间，所有人都觉得学习很重要。
    明明，明明田甜也不一定能考上高中，可是就是所有人都一副田甜读书好会有出息的样子，她就格外的不高兴，真是满心都是攀比。学习好有屁用！
    珍荷眼神闪了闪，说：“田甜，我觉得你肯定可以考上高中的。”
    田甜大眼睛回看她，轻轻的笑了一下，说：“你对我还挺有信心。”
    珍荷：“那可、那可不。”
    她心里得意自己骗过了田甜，高兴的结巴了。
    田甜：“哦！”
    她转过头，继续跟田朗叔聊天，其实珍荷说什么，田甜根本就不走心，他们的关系也就那样儿。她就算相信兰妮子哪天都不会相信秀荷珍荷。
    因为兰妮子跟她也没有啥直接矛盾，间接矛盾都没有。
    她奶是看不上石秀桂奶奶的，但是也不关他的事儿。
    但是田甜可信不过珍荷，这家子最擅长背刺自己人了。
    当初外公外婆的事情，田甜可都听他娘说过呢。
    田甜并不跟珍荷过多的聊天，反倒是跟田朗碎碎念：“田朗叔，你要去哪儿啊？”
    田朗：“我后天出岛，我打算在县城待一天，然后去市里看看，到时候我会去看一看田东，你有啥让我捎过去的吗？”
    田甜眼睛弯弯：“那我问问我妈妈。”
    田东前两天买船才回来过，应该不用带什么，不过难得有这样的机会，田甜还是要跟妈妈说一声的。
    田甜小声：“那你真的打算做小商小贩啊？”
    田朗：“我看看情况！我是有这个想法的。”
    田甜：“那，祝你成功。”
    田朗爽朗的笑：“你放心吧，我肯定行的。”
    倒不是他对自己多有信心，不过总归不好在侄女儿面前泄气啊，干活儿之前可不好泄气。要一鼓作气。不然自己都信不过自己，那还咋成功？
    “我先探探路，如果好的话，我可能还要去省城看一看。”
    田甜眼睛瞪的滴溜圆儿：“你好厉害。”
    田朗：“男儿志在四方。”
    田甜：“哦。”
    珍荷一直竖着耳朵听他们聊天，不过很快的，他们就不讨论这些有的没的了，反倒是看起了电视，田甜惬意的坐在凳子上，靠着椅背儿，说：“我们这两个教室以后就没有白天上课的功能了，专注变成看电视的了，感觉还挺特别的。”
    “不上课了，其实我还挺不习惯的。”
    “就是就是，月初那几天刚结束，我经常早上起来就往这边走，然后才反应过来不对。”田贵子来了插话，他掏了一把瓜子儿，说：“田甜，给。”
    又给田朗分了一点，说：“这是我家自己种的向日葵，我妈炒的，咋样？不错吧？”
    “不错，好吃的。”
    几个人磕着瓜子儿，周围几个大婶子老太太倒是没说啥，反倒是珍荷有点破防了。
    她也在这里，为啥当做没看见？既然都给了田朗，都给了田甜，为什么不给她？她姐姐还一直在追求田贵子呢，田贵子怎么可以这么冷酷无情？
    想到这里，珍荷格外的气恼，她忿忿的瞪着田贵子。
    既恨田贵子小气吧啦的一点瓜子儿都不舍得给，也气自家姐姐秀荷是个没用的，就连田贵子这种一根筋头脑简单的都笼络不住。田秀荷真是蠢到家了。
    她从没有见过如此愚蠢的人。
    嗯，也没见过田贵子这么小气的人。
    也不知道秀荷那个蠢货为什么要追求田贵子，她隐约觉得，可能是她爹叮嘱了什么，但是这都大半年奔着小一年去了，都没成功就算了啊，竟然还坚持，这不是有病？
    珍荷觉得秀荷真是全村最蠢的，没有之一。
    别看她们是同父异母的姐妹，但是珍荷可是看不上秀荷的，就给她看不上田甜一样，主打的就是一个攀比。而且谁让秀荷总是怨怼的针对他们，也不看看自己是个啥人。
    珍荷看着其实挺和气一个小姑娘，但是内心却是主打瞧不上任何人。
    她瞧不上兰妮子，觉得兰妮子就会献媚。
    她瞧不上田甜，因为田甜学习好瞎嘚瑟。
    她瞧不上秀荷，觉得秀荷就是个没脑子的蠢货。
    她也瞧不上田青柳，觉得田青柳就是个不顾家里爷们的自私鬼。
    她也瞧不上宋小婷，大吃二喝的跟个猪一样。
    她还瞧不上……
    总之，主打一个瞧不上所有人。
    不过她也嫉妒田甜跟谁都能唠上两句，老的小的都成，凭啥啊！
    珍荷还在发呆，田甜他们已经开始讨论剧情了。因为田甜不看电视的缘故，田贵子给她科普呢。旁边儿的大娘直接给田贵子怼到一边儿，自己开始讲。
    又有其他人加入进来。
    田甜：“！”救命，我好受欢迎！
    七大姑八大姨：“我跟你讲……”
    还别说，给别人讲一讲剧情，看着田甜清澈的眼神儿震惊的睁大，还有气愤的攥拳，就觉得还挺有成就感！田甜自己倒是听得挺乐呵的。一直到电视剧结束，大家一个个起来准备回家，还意犹未尽呢。
    一家人往回走，王山杏说：“田甜，你这还挺受欢迎的。”
    田甜微笑：“我啥时候不受欢迎了？我一直都是很受欢迎的，我比较可爱啊。”
    王山杏：“……”
    她嘴角抽了抽，表示没啥可聊天的了。
    果然这丫头是个能吹的。
    田甜咯咯的笑了出来，宋春梅揽住闺女，说：“你啊。”
    她闺女也是个能人，都给妯娌整无语了。
    王山杏：“哎对了，嫂子，你看到了吗？田富贵今天又进城了，傍晚了才回来。”
    王一城他们坐的船是本县长跑各个岛的客船，也是五点在码头出发，到他们这儿得八点，中间要停靠两个岛的，总归比他们自己出船更耽误时间了。
    所以他每次坐客船回来的都特别的晚。
    王山杏小声：“我看电视那会儿出去上厕所，就看到他一个人往家走，那会儿都八点半了。”
    宋春梅：“码头走过来也得半个点儿了，差不多，你管他呢。”
    王山杏：“呵呵，他就是恶心的玩意儿，不要脸。”
    王山杏压低声音说：“我听说……”
    她扫了一眼田甜，凑在了宋春梅耳边嘀咕，这种肮脏的事儿可不能让田甜他们听见，多不好。
    宋春梅听了王山杏的话，都是一点也不意外，她呵呵一声，说：“我说宋春菊今天怎么往我身边凑，我看啊，八成是故意的了。她就是为了这个，不一定是想怎么算计我呢。真是恶心死了。”
    王山杏撇嘴，也看不上宋春菊这个贱骨头。
    做女人做到这个份儿上，真是让人看不起。男人乱搞，她还忍着，哦也对，她男人勾搭老太太，她都能忍呢，真是从未见过这样的。如果自家男人敢这样，她就敢斩断……咳咳，那个！
    没出息的娘们。
    王山杏：“真无耻。”
    几个人吐槽了一句就走，不过他们谁也没跟宋春菊期望的那样到处传，其实村里不少人知道了，毕竟大家开始没想到，可是田富贵每次回来都这样一身香气，脚步虚浮，那哪儿能不知道？
    反正多少都有些猜测的，但是因为大家谁也没有看到，自然也不好直接说了。一个个的倒是不那么多嘴，毕竟周雪花整天跟个疯狗一样，大家也不太想搭理她的。
    宋春菊期待大家嚷嚷起来，最好是闹起来，那根本不可能存在，又不是自家的事儿，闹什么？这样的人，远着就是了，跟他们又没关系，宋春菊心里憋火极了，她就不懂，这些人怎么就不能出头呢。
    为啥啊！
    真是自私，太自私了。
    不过没人管着宋春菊心里这些小算计，很快的，村里就有了更多的变化。最先就是买了船的人家，田青松他们都出海了，第一次出海，一切顺利。
    按照惯例，他们第一次出海的东西，都自家留着了，并没有卖出去。
    不过啊。
    这会儿才是真的感觉到了。果然自己养船更好啊，虽然成本高，但是收获也多啊。他们这艘船上的东西都是兄弟三个的。三家都分了不少，那可比平时出海东西多多了。毕竟平时跟着张宏可不少的人，但是现在就不是了！
    三家都分了好些东西，青松青柏还拿了不少回主屋，主要也是求老娘陈兰花出山。
    是的。
    请陈兰花出山。
    青松青柏还有青林都是莽汉，干活儿行，但是更细致的事儿未必行，卖东西更是没什么数儿，几人都不是那种很会做买卖的人，虽说他们这种渔船都是批发，但是几个人仍是觉得自己可能不太行。
    人啊，贵有自知之明。
    他们都觉得不行，不过不行没关系，他们还有老娘呢。
    他们打了鱼并不卸下船，反倒是回岛上直接接人，然后去港口摆摊儿，摆摊儿这种事儿，陈兰花其实也没有底啊，她哪里干过这个啊。别看她吹的厉害，但是平时也没有什么经验的，他们村都是农民，主要就是种地。
    如果说谁有机会，那么就是陈二他们家了，因为他们家是猎户，打了猎物会去城里的酒楼卖野味儿，所以有这么一丁点的经验。其他人真是毫无经验。
    不过陈兰花可不露怯，她觉得儿子侄子都信任自己，自己如果露怯，那多没有面子？
    她陈兰花在家里可是说一不二的，可丢不起这个人。
    再说，不就是摆摊儿？又能有什么难的？
    其实吧，青松他们虽然莽，但是也不是没有一点脑子的人，他们买船之前就已经在附近的市场还有市内的一些海鲜摊子打听过了，对零售价和批发价都有个大概的了解的。
    他们不是什么也不懂，但是让他们卖东西，多少是有点张不开口的不好意思，再一个，他们也不太会来回讲价磋商那些事儿。而这个陈兰花一贯都做得很好的。
    所以出海一切顺利，几个人自然要接上陈兰花帮衬。
    陈兰花强撑着一股气，觉得自己可不能掉价儿，自己在儿子和侄子面前一贯都是个能耐人，如果掉链子可不成。再说，如果自己掉链子，还怎么在村里老太太圈子里混？
    陈兰花：“你们就放心吧，一切有我。”
    有了陈兰花这话，青松青柏青林都格外的放心。
    陈兰花：“……”
    你们对我也太有信心了。
    不过还别说，陈兰花倒是撑住了。
    他们船不小，货也不少，一到码头，就有人凑上来了。
    “大哥，都有什么好东西？”
    他们过来这会儿不算早了，不过也有不少的二道贩子。这要是说起来，他们渔船的东西很少砸在手里，只要想卖肯定是能卖出去的，就是要看价钱好坏了。
    如果死命咬着高价肯定是不行，但是如果批发，差不多都能出手的。
    毕竟，他们北方靠海的城市就比较少，就说他们省，他们省最靠海的城市是滨城，最繁华的也是滨城。其他城市还是内陆城市更多。也有一些靠海，但是不适合出海，真的能靠着出船打鱼的，还是挺少的。
    大部分城市都不靠海，就连他们市都一样，他们市除了市内几个区，下辖六七个县，也只有他们县城是临海的，他们县包含了周遭几个岛。这些岛都是住人的。
    所以这边海产比较丰富，省内，甚至是邻近省都有来拿货的。
    别看他们省内不止他们一处临海，滨城更好一些，但是滨城物价更高，而且还有位置的缘故，所以他们这边二道贩子更多。搞批发也更多。
    这不，即便是他们初来乍到迟了点，仍是有人上来谈价钱。
    听说有的二道贩子是一天都在这边转悠的，为的就是捡漏儿。
    不过好东西还是很难捡漏儿的。
    “你们这收获不错啊。”正说着话，又过来一个，陈兰花一咬牙，主动交际起来，她说：“我们今天收获可挺好，两位都怎么称呼？我们村的就都叫我陈大嘴，你们就这么称呼我就成，要不要看看？我们这边主要是批发，你们看看，全是好东西。你看看这大鲅鱼，这大鲅鱼咱不说味道咋样，你拿出去就是体面的。”
    她又说：“你们再看我们几天上来的虾，活蹦乱跳的，真是能鲜掉嘴巴的。我们家东西就是主打一个新鲜，我看你们也不是住家用，你们买的多，好不好的可是识货的……”
    陈兰花挺土气的，就算是夸奖也不算是很会说话，别看在村里算是会说话人，可是跟这些常年做买卖的还真是没法儿比。但是偏是她这样的倒是给人很真诚的感觉。
    这土气的老太太看着就是个实在人啊。
    几个人很快的聊起来，没多少一会儿就商量好了价钱。这边码头已经是比较成熟的市场了，如果不是遇到格外稀罕的好东西，也没那么多发挥的，差不多价钱，很快就出了大半儿。
    虽说码头也有一些摆摊儿的，但是这种一般都是最后剩下的一点。
    一般来说，批发是没有仔细挑拣的，即便是挑挑拣拣，也不过大鱼小鱼不一个价。不过也没有什么事儿是绝对的，不然也不会有挑拣下来的。但是他们就一天就看出来了，越是大船越是不容易有剩下的，因为东西多，反倒是容易直接一口价包。反倒是小船东西少容易挑拣。
    这会儿三兄弟互相对视一眼，都从对方的眼里看出几分喜悦。
    他们选择大船，选对了。
    几兄弟第一次出海就收获颇丰，陈兰花也没给儿子退后退，操持着帮儿子卖东西，相比于几个老爷们面子浅不怎么能张的开口，陈兰花还是很熟络的。
    嗯，全靠一身勇气！
    但是，嘿！
    你还别说，有用！
    第83章 各奔前程
    大家很快就适应了放开之后的生活。
    不过其实放开之后， 好像也没有什么大变化，顶多是更自由了不少。有时候人真是奇怪啊，没放开的时候， 整天念叨想要出去看看，但是现在放开了， 出不出去随心所欲了之后， 大家反倒是不着急出去了。
    原本对外面的好奇程度是五颗星， 但是一转眼就变成一颗星了。
    差距就是这么大！
    不过这种事儿也不奇怪的，人都是这样的。
    不过要说放开之后的变化也不是没有，还是有不少的，首先就是村里好些个人家都买了船，因为出海的关系， 村里老爷们的感情似乎更好了点。
    毕竟有时候出去是要互相扶持才能站稳脚跟的，特别他们这样的古代人， 更是注重宗族的抱团儿。平时吵归吵闹归闹， 但是大事儿上还是不含糊的。
    因为陈兰花帮着儿子操持卖东西，所以村里也有别的人家这么干，陈兰花方巧嘴他们多少都会帮着儿女的， 还有一些其他的老太太，倒不是说他们老爷们不会谈， 不过到底是不如老太太更加豁得出脸面游刃有余， 所以一般人家都会打鱼之后接上家里人再去县城的码头。也是这会儿大家才晓得， 他们以前打鱼是自家吃，所以时间无所谓得，但是搞批发这样可不行， 基本上都要两三点就起来出海，早上的六七点才是批发的大头儿时候。
    他们一般没来那么早， 所以不知道，不过干了一段儿也就晓得了。
    还有更早的四五点都从海上回来了呢，最早四点多都是有人的，不过也有人上来的晚，九点十点也不是没有，不过买家也少了。大家都不会选择这个时间。
    出海打鱼就是一个辛苦活儿。
    他们村子还是比较心齐整的，基本都是统一两点半出发，等打鱼成功回到港口，也都在七点半到八点之间，谁让他们岛远呢。不过因为他们这也十多艘船，前后相差的时间也不大，所以倒是也算是一个小高峰。
    不少人也会专门在这个时间过来找他们拿货了。
    正是因为出海辛苦，所以虽然很多人都知道他们出海的渔民可不穷，可是让别人干，仍是很多人是绝对不会干这个的，主要就是太遭罪。
    一大早的就要起来，这可不是一般人扛得住的。
    田青松他们就是，他们两点半出船，那两点就得起来，等卖完了鱼回村差不多也将近中午了，一般都会好好睡个午觉补一补的。大家都这样，辛苦，但是倒是也挣钱。
    他们还有一个能休息的时间就是去县城码头的来回了。除了开船的人，其他人也是能多休息一会儿的。其实去卖东西用不到所有人都去，但是大家还是坚持所有人都在，咋说呢，这也是一个威慑。
    同样更是告诉别人，他们是一伙儿的，是抱团儿的，如果想要欺负他们得掂量一下。因为他们一开始的方针就正确，比单打独斗真是省了不少的麻烦。
    毕竟哪里都有不着四六的小混混，就是癞-□□上脚背，不咬人膈应人。
    好在，他们没这样的麻烦。
    村里爷们都上了轨道，大家也都为了嚼谷儿忙活起来，女同志们也是不闲着的，地里的活儿都干的多了一点，不过这也是正常的，毕竟每家人手也就那么些。
    而村里除了这件事儿，青柳跟宋小婷也离开鱼石岛了，两个人都去了市内，这是关丽娜送她们去的，学手艺这种事儿，自己是一定要用心的。好在青柳和宋小婷都不是那种能搅合事儿的，人都很明白事理。
    那边管吃管住，师傅是有点严厉的，但是一接触也知道这是个好人，想来也是，村里既然要给他们安排，自然不会给他们找人品不好的人。
    这是真心希望他们能够学成手艺，然后融入社会。
    所以虽然知道师傅严厉，但是青柳她们也不害怕，安安分分认认真真学习，这就很好了啊。
    青柳和宋小婷去学裁缝了，其实说是裁缝，但是又不能单单说这是裁缝，毕竟这可是恢复高考的第一茬儿学服装设计的大学生，这还是苏绣的一个后人。
    她的铺子也不是大家以为的街边小作坊，那是很有名气的。
    所以青柳她们是能学到好东西的。
    青柳她们比兰妮子走的早，兰妮子是在青柳走了之后的第三天才离开的，她跟着老娘石秀桂一起坐上了去首都的火车。母女两个都是第一次坐火车，真是兴奋的晚上都睡不着。
    其实本来是兰妮子要自己走的，但是石秀桂还是打算陪着女儿一起离开，一来确实是有点不放心兰妮子，不管多希望有个儿子养老偏心儿子，但是在身边的亲生女儿可就这一个，这一点石秀桂是很有数儿的。她很多时候对外表现出来的偏心，也并不是全然又十足的偏心，也有做给别人看的意思，她女儿过的可怜，才能得到更多人的帮衬，那些小伙子才更能保护欲爆棚。他们家才能得到更多好处。但是如果说让她一个人出门，石秀桂还是有点不放心的。这可是亲生的。
    而除了不放心兰妮子，另外一点也是石秀桂想要出来闯荡一下，出来看一看外面的情况，他们整天看电视，别人是看着热闹，石秀桂却对外面日子很向往。
    她本来就是个心大的，年轻那会儿为了嫁给富贵人家就能豁得出去，后来安分守己留在村里也不是因为没有这个想法，而是自己没有这个能耐了。
    她那会儿有了就得想办法成亲的。而成了亲就更没什么机会找更好的路。但是现在又不同了，她还是想出去看看。保不齐，她自己也能有点什么更好的出路？
    石秀桂有自己的想法，所以还是坚决的陪着女儿出来了。
    至于他家老头儿的想法儿，这一点也不重要。
    而事实上，确实不重要。
    他家老伴儿也不在乎。
    他们老两口就跟一般人家不一样。
    石秀桂跟兰妮子一起走，同行还有两个人，不过不是关丽娜，但是也是兰妮子他们认识的，这两位是在他们村里教书的，现在这个工作结束了，也要回家了。
    正好与他们同行，也帮她们联络一下这些工作。
    兰妮子上一次背井离乡，还是逃荒，这一次是完全不同的感觉，她趴在窗户上，一直看着窗外的风景，有城市有荒地有树林，好像什么都有，她抿着嘴，真是没想到自己有一天能去京城。
    不过，这感觉也是很不赖的。
    她看着窗外，突然说：“竟然出来了，我就要好好努力，也不能丢了我们鱼石岛村的人。”
    两个同行的老师都惊讶地看向了兰妮子，没想到兰妮子会这样说。倒不是他们看不起人，而是兰妮子是个什么表现，他们也是看在眼里的。毕竟大家一起生活两年了，虽然不怎么掺和村里的事儿，只是安心教书，但是兰妮子的一些所作所为，还是有不少的传言的。她也算是村里话题比较多的一个女孩子了。
    而且平时上课她也是从来都不用心的，她给人的感觉就是不上进，从来都是希望通过不劳而获得到优待和好处，也从来没有上进的时候，但是倒是没想到，她能说出这个话。
    兰妮子贴着窗户，格外的认真：“我是我们村走的最远的人，可得打个好样儿。”
    很快的，两个人就点头笑了出来，没有人不喜欢努力的人，“你可以的，只要用功努力，我相信你可以做到的。”
    兰妮子翘起了嘴角，随着火车呼哧呼哧的响声，她们越走越远，但是人的精气神儿却不同了。虽然背井离乡有忐忑不安，但是更多是想要做出一点成绩。
    相比于兰妮子背井离乡走的最远，去了京城，田朗倒是没有，他在县城还是市内都转了转，也不怕自己走丢的，反正大老爷们也不是不长嘴，扭扭捏捏就没有出门的必要。
    田朗到处看，倒是也有不小的感触。他这个人胆子大，还去了省城一趟，来回跑了一趟，心里就更底儿了。
    就在大人们都在为了生计而忙活的时候，田甜他们也迎来了开学的生活，这是他们第一次来学校，学生们分为两拨，一拨是小学生一拨是中学生。
    田甜他们都是读初中，初中跟小学是紧挨着的，不过虽然是挨着，也不是说能够随便来往的，平日里大家都住校，出门的机会也不会多。
    田甜他们几个过来之后跟着关丽娜走，小学那边是村里其他人负责的。
    关丽娜带领他们办了入学的手续，不仅领了书本，还领了校服等相关的东西，一个个都背着自己的东西，跟着老实来到了宿舍楼。为首的老师介绍：“你们的寝室在二楼，二零三，因为学校之前住校的学生都是早就安排的，你们班也是正好住满了，所以给你们安排到这边了，这间寝室基本都是各个班级混住的，你们三个人是分配在了一班，这间寝室只有一个一班的学生，还有两个二班和两个三班以及一个四班的。十人寝，你们住进来这边也还有一个空床位，如果再有初三的转校生，也会安排过来。不过也不好说会不会有，基本上初三转校的就很少了。”
    田甜：“那老师，一班二班什么的有区别吗？”
    “没有的，咱们学校不分快慢班，所以都是一样的，你们虽然是转校生也别觉得紧张，咱们这边住宿的，除了周遭乡镇不方便回家的，大多数都是附近岛上来县里上学的，你们也是岛上来的，还是能很快适应的。一般县城本地的不少都会回家住。不过也有例外，很少就是了。”
    这事儿也是正常的，人家家里都在县里，实在是没有必要花钱住宿，而且住宿之后至少一周不能回家，大多数家长还是不乐意的，回家还能做点好的孩子补一补，在学校哪有这个条件。
    如今初三就更是如此了，寝室是统一熄灯的，就不如在家想学到几点都行。
    所以其实本地县城内住宿的不多，除了周遭乡镇的，就是各个岛上的，这是他们县的特色，连小学都有宿舍，没办法，谁让各个小岛的人数都不足以支撑开一座学校。
    所以大家都是来县城上学，住校每周或者半个月回家一次。
    也是因此，他们岛上过来上学，老实都不觉得多奇怪了，很是自然：“你们都初三了，也不是小孩子，所以我也不用交代太多。饭卡都领了吧。等一下我在领你们去食堂看一看。”
    因为是转校生，又是被上级专门叮嘱过的，所以这位负责后勤的老师还是很有耐心的，领着几个人来到宿舍，这会儿宿舍的人已经都回来了，毕竟明天就上课了，他们今晚还要上晚自习的，那是一个都不能少。
    老实敲门进去，给大家介绍了一下：“这三位同学是这学期的转校生，分配在你们一个寝室了，是一班的。你们谁是一班的来着？”
    一个大眼睛短发姑娘赶紧举手：“老师，我是！”
    “那平时你们可以一起。”
    另外一个黑漆漆的短发姑娘则是小声的怼了一下大眼睛，说：“你们班这一下子转来三个人哎。以后你不用独来独往了。”
    大眼睛笑了下。
    “好了，你们几个自己找个床铺，我看上下铺都有。自己乐意住哪儿就住哪儿。”
    剩下两个下铺两个上铺，倒是挺匀称的。
    他们哪里住过什么上铺，倒是挺害怕的，彩云和双喜其实都想住下铺。但是又不好意思开口，田甜倒是无所谓的，她还挺像试一试上铺是啥感觉，直接说：“我住上铺好了。”
    双喜迟疑：“你不怕吗？”
    田甜：“这有啥。”
    田甜挑了一个靠墙的上铺，旁边就是门口，没办法，里面的位置都被人用了，不过靠近门也有靠近门的好处，特别是上铺，因为柜子也是靠近门，也就是说，田甜多了一个柜顶做书桌。
    还能放东西什么的，都挺方便的。
    “你住在上铺，配的就是这个上面的柜子，你们住在下铺配的就是下面的，你们看一下，有对应的编号。”这可不是让他们随便选，而是对应好的，每一个规矩，都是有自己的道理。
    他们最早刚有住宿那会儿，这边可是会因为争抢好的位置而闹矛盾，大家都想要住下铺，但是要上面的柜子，毕竟下面还得蹲下，而且上面看起来也更清爽一点。
    后来学校就出了规矩，每个床铺都是对应的固定柜子。
    正是因此，虽然他们寝室还有几张空床，上面的柜子也没有被占用，学校都给锁上了，不给大家钻空子的机会。
    “你们给东西放一下，先不用收拾，我们领你们去食堂还有教室看一下，之后你们再回来收拾，你们是转校生，几天就不用上晚自习了，明天正式过去。”
    “好！”
    田甜几个人也不磨蹭，把东西往柜子里一塞一锁，就赶紧跟着后勤老师继续走。这边食堂也是两层，一楼是学生专用，二楼是教职工专用，不过学生如果想上二楼也行，二楼也有卖单独的小炒，不过那就贵了。
    条件好的，想吃点好的可以来，但是绝大多数学生，不管是县城的还是乡镇的，大家都还是很少来的。
    至于教室，初三的教室是在一楼，他们初三一共是九个班级，有八个班级是在一楼，还有一个是在二楼，田甜他们是一班，就在一楼左手边最里头的一间教室。
    他们转了一圈，学校不算大，但是对田甜他们来说已经是很大很大的了，大家很快的熟悉了校园，这才回到寝室。几个姑娘已经要去吃晚饭准备去上晚自习了。
    大眼睛：“我就是一班的，我叫孙玲玲，你们都叫啥？”
    几个人互相介绍，其他几个外班的也凑上来自我介绍了一下，算是认识了。不过这会儿大家可没有功夫聊天了，几个人都着急忙活着呢。
    孙玲玲：“那你们在寝室收拾吧，扫帚什么的都在门口，水房在走廊的尽头，你们忙吧，我得先走了，咱们班的老班可是灭绝师太，但凡是晚了一分钟，必死无疑，我先走了！”
    孙玲玲倒是挺热情，但是也是实在的着急，很快就跟其他几个人离开了。
    眼看大家都离开了，彩云轻轻的松了一口气，说：“看起来大家都不难相处。”
    她最怕的就是同学难相处，更怕被人看不起，但是大家好像对他们的到来也没有觉得太特别，田甜想了想，说：“可能因为，咱们县城好多都是岛上的吧？”
    他们县城下属好几个小岛，大家都没有学校，自然是要出来上学，所以大家也习惯了岛民。因此不觉得特别，再说，后勤老师也说了住宿的大部分都是岛上来读书的孩子。
    那就……大哥别说二哥了。
    都差不多。
    田甜把自己的想法一说，彩云和双喜都很认可。
    这床铺一直都没有人住，到处都脏兮兮的，她们也没说坐下唠嗑，而是边干活儿边唠嗑儿，忙活起来。田甜端着盆去水房打水，回来的时候嘀咕：“自来水真的好方便啊。”
    “啊？是吗？我看看去。”
    “那我也去。”
    他们岛上用的还是井水呢。
    田甜他们几个人很快的就收拾好了，毕竟地方也不大，也就床铺和柜子。
    田甜：“我们去打热水吧，去吗？”
    “去。”
    出门在外，田甜倒是成了三个人的头目。
    热水房不在楼内，则是在外面，不过距离不太远，学校打热水是不花钱的，还是挺方便的，不过也是有时间限制的，田甜他们过来的时候，正赶上人家要锁门，田甜赶紧上前：“大叔等一等！”
    她快跑过去，“稍等一下，就一下下。”
    老大叔蹙眉：“你们咋没上晚自习？”
    语气很不善。
    田甜赶紧说：“我们是转校生，今天刚来，不用上晚自习，明天才正式上课，我们也不知道这边会锁门，对不起哦。能不能、能不能……”
    大叔：“行，赶紧的吧，以后别这个点儿来，我今天是耽误了一会儿，不然平时这个点儿都锁门的。”
    田甜惊喜：“谢谢大叔，我们不知道水房有时间限制。”
    老大叔指了一下水房门口，田甜一看，果然上面贴着打水的时间，只有傍晚一会儿，其他时间都锁门的。她点头：“我记住啦，以后不会给您添麻烦的。”
    大概是田甜一直客客气气很乖巧，老大叔倒是也没说啥，等几个人打了水才走人。
    双喜拉着田甜碎碎念：“咱们学校真好啊，热水都能随便用的。”
    田甜点头，她们初来乍到，真是觉得什么都很稀奇。就连走廊都是声控灯，他们可真是没见过。
    “田甜，等一下干啥？”
    田甜：“我想给衣服洗了，明天咱们就要穿校服了，一周都不能换，那身上这套我就想洗了，不然就这么放着也不行啊。”
    “那倒是。”
    “原来这就是学堂啊，我真是没想过有一天自己能上学堂。”
    彩云还是很感叹的。
    虽然以前也上学，但是在村里上学和来正规的学堂好像又不一样了。
    哦不，现在是叫学校。
    双喜倒是说：“反正我们都来上学了，那总归要好好学的，我都知道，珍荷他们都在背地里说我们的小话儿，真是烦人。”
    “那可不，我也听见了。”彩云也不服气。
    田甜：“我也是。”
    以前田甜和彩玉总是互怼，但是现在她们都是岛上为数不多出来上学的女孩子，可是很能站在同一战线了。特别是像珍荷那样的，自己不努力还看不上别人努力，就很烦人。
    “她有毛病的。”彩云吐槽：“她还跟别人说我们肯定考不上，呵呵，考不考的上管她什么事儿啊，真是狗拿耗子。”
    田甜：“我看她是嫉妒。”
    “就是！”
    双喜就不懂：“她想出来上学也能来，自己不来但是又要嫉妒别人，这到底是咋想的啊。”
    这话不假，虽说周雪花看不上女娃儿读书，但是村委会也不是吃素的，如果她想学肯定是可以，珍荷自己也不想学的。所以就让人看不懂。
    “管她咋想的，我们好好学就是了。”
    田甜来到上铺，感叹：“还别说，真的蛮好啊。我都能够到棚顶了。”
    “噗！”
    双喜笑了出来，说：“你少在上面折腾哈，我可在下铺呢。”
    “知道知道。”
    田甜嚷嚷。
    住校，这是田甜他们从来没有过的新奇体验，周围都是不熟悉的陌生人，这就更新奇了，虽说他们以前逃荒的时候在破庙什么的过夜也会遇到陌生人，但是那会儿可是全村在一起，这是完全不同的体验。
    彩云在寝室里饶了两圈开始看书，双喜则是来到窗边往对面看，对面正是男生寝室，此时一二楼只有零星的几个寝室亮着灯，大部分都是黑漆漆的，想来也是，这个时候应该都在上晚自习。不过在往上看，高一点的楼层倒是几乎都有亮着灯。
    双喜：“高层应该是初一初二。”
    这个后勤老师说过的，不管教室还是寝室，都是初一新生住的高，越往下越是初三。
    “初一初二应该是没有晚自习的。”
    她念叨了一句，田甜凑过去看了一眼，说：“把窗帘拉上吧，咱们能看到对面，对面也能看到咱们，夏天换衣服什的不安全。”
    “也对。”
    双喜也回到自己的床铺，虽然从没有上过晚自习，但是双喜也觉得，晚自习肯定是很严格的，“哎，今天孙玲玲说老师是灭绝师太，你们觉得是什么意思啊？”
    田甜：“大概是……比较凶？”
    “有可能。”
    “听语气就是了。”
    田甜：“也不知道其他人怎么样了。”
    她们到底是年纪大一点，适应能力更强，田桃他们去小学，就不晓得是啥样了，田桃是六年级，他们这一茬儿孩子最小的读二年级，田甜感叹起来。
    “谁知道啊，不过他们人多，应该更能适应吧。”
    “也不一定啊，他们年纪不一样，如果同届肯定是住在一个宿舍，如果不是那肯定就分散开了。”大家讨论起这些有的没的，话也多了起来。
    “不过好奇也没用，我们也不能出去。后勤老师不是说过？除了周末，其他日期是不能出校门的。”
    即便是小学就在隔壁，也总归是校门外。
    “那倒也是。”
    “学校规矩好多。”
    “规矩多应该都是有需要的。”
    三个姑娘叽叽喳喳的，不过时间过的也快，很快的就到了下晚自习，田甜听到外面有热闹的声音，看了看手表。这是来上学妈妈给她买的。
    三十五块钱，真的好贵啊。
    所以田甜用的很仔细的。
    “九点十分，应该是九点下晚自习了。”
    “应该是。”
    相比于田甜他们第一天上学初来乍到什么都新奇，家里其实还挺担心他们的，宋春梅和王山杏两个人难得的电视都不怎么看的下去，毕竟孩子都不在家呢。
    她看了一会儿电视，觉得实在怪闹心的，起身：“我不看了，先回去了。”
    王山杏：“一起走吧。”
    妯娌两个一起出了门，其他人倒是没太在意，每天晚上看电视总是有人来来回回的，上个厕所什么的都是正常的。王山杏碎碎念：“你说哈，几个小崽子在家的时候我觉得他们怪闹腾，巴不得他们出去玩儿，但是这会儿他们都走了，我这还不放心了。你说你家田甜还行，就是个能忽悠的自来熟儿，小姑娘精明的很。我家田桃不行啊，她以前就是躲在田甜和彩云后头，说话还不中听。这出去住真是让人放心不下来。哎，你说不能有人因为她说话难听抽她吧？”
    宋春梅嘴角抽了抽，觉得王山杏想的太多了。
    她真心的说：“你觉得可能吗？不能的，村委会给他们安排学校老师，肯定是会给他们安排更合适的。没问题的。”
    王山杏：“那倒也是，不过……哎！”
    村里准备一下子走了将近二十个孩子，还有离开的青柳兰妮子他们，人虽然少的不多，但是就是觉得少了点什么。如果不是每天还挺忙，他们大概会更加的惆怅。
    “嫂子，东子那边还得学多久？”
    宋春梅：“还有得学呢，你当学修车修船是容易的事儿？我家东子说至少要学两三年，想扎扎实实的怎么都得三年。我想过了，如果要学就好好学，半瓶子咣当可不行。”
    “是了。”
    两个人一起往家走，眼看就要到家门口，就看到两个人一起走进了隔壁田大牛家。
    那两个人应该是站在门口说话的，不过听到她们妯娌两个说话的动静儿，这才走人的，宋春梅挑挑眉，走到田大牛家门口的时候还格外的张望了一眼。
    不过这两个人进门的时候已经把门关上了。
    王山杏嘀咕一句：“槐花又干啥呢。”
    “就不能是田大牛干点啥？”
    “嗐，石秀桂都走了几天了，他还得伤心几天呢，很是看不出，他还是个痴情的人。”
    “那你说的，田富贵最近每天都脚底虚浮，难道还能过来偷吃？”
    两个人小声的嘀咕，很是不解。
    宋春梅想了想，找过梯子悄悄爬墙头。
    王山杏：“……”
    果然，守着婆婆就学不到什么好东西，大嫂都会深更半夜偷偷爬墙头了，这真是……带我一个！
    她也很快的戳宋春梅一下，给自己让一个地方，然后悄悄也踩着梯子上来，两个人都缩在梯子上，果然，在田大牛家的还真不是田富贵，也不是田大牛又勾搭什么人。
    而是……宋春菊。
    宋春梅小声嘀咕：“我就猜是她。”
    王山杏惊讶的看了一眼宋春梅，心说怪不得你要上墙偷看，不过这王槐花和宋春菊也太蠢了吧？你们说小话儿也偷偷的找个隐秘的地方啊，你们倒好，两个人就这么大大咧咧的站在院子里？
    虽说现在的院子是比他们在古代的时候不知道强了多少，但是一样能听见的啊。
    王山杏心里吐槽，宋春梅倒是盯着这两个人。
    不过宋春菊和槐花倒是也没留意到隔壁有人偷看。他们听到有动静进了院子关大门，只听到开门声很近，但是是谁家倒是不晓得。两个人还愣是安静了一会儿，但是紧跟着没有其他动静了，他们倒是放心下来。
    槐花：“估计是对门。”
    宋春菊也不好奇究竟是谁，只是说：“你到底合不合作。”
    她抱着双臂，神态很是倨傲，她觉得自己能够来找王槐花合作已经是王槐花的荣幸了，不然就凭她。她算个屁啊。
    王槐花呵呵一声冷笑，也是不服输的：“你搞清楚，是你来找我，可不是我找你，你这幅态度摆给谁看？你当我是好欺负的？想让我做坏人，你来做无辜的好人，想的倒是挺好。”
    宋春菊怒了：“你什么意思，田富贵是我男人，我容许你们私下里来往是我作为正室的度量。怎么的你还以为是我怕了你？没有你我就不能成功了吗？我不过是给你一个机会罢了。如果你不抓住这个机会，以后可别想再跟我家富贵在一起。”
    宋春菊语气很是不忿。
    她这人就是这样，十分两面派，在男人面前任劳任怨。恨不能甘做老黄牛，但是对女人倒不是了，一副凶猛的样子，相当的厉害。
    “不管如何，我是正室。你信不信，我如果真是不同意，富贵绝对不会找你，这一点我还是很有信心的。我跟你，不一样。”宋春菊冷着一张脸，格外的得意。
    王槐花最恨的就是宋春菊，情敌相见分外眼红，“你想使坏？”
    “你一个外室有啥可牛气的？”
    “你还不是勾搭上位？”
    两个人怒目相向，刚才还能平心静气的谈一谈，但是这会儿倒是立刻就怒火中烧了。王槐花想到这人霸占着田富贵，就生气，如果不是这个人，她可以离婚嫁给田富贵的啊。
    这两个人的想法都是多少带着点奇葩的，本来宋春菊找来是为了商量关于外面的狐狸精的事儿，她自然是不希望由自己出头。这样的坏人，她是不想做的，自然是希望王槐花出头。在她看来，这是王槐花欠她的，王槐花挖她墙角，她都容忍了，那么给她做点事情也是应该的。
    最好王槐花找田富贵闹一闹，闹得田富贵不好再出去找狐狸精，她再做个好人大度的安慰男人一下就好了。至于王槐花怎么样，她可不管。
    王槐花自然是不乐意做这个坏人，她更希望是宋春菊做坏人。
    这不，两个人就谈不拢了，各自都想对方吃亏，但是对方也不是个傻子，那自然就不那么容易了。两个人怒目相向，一言不合就恨不能挠死对方。
    别看宋春菊平日里是忍了的，可是也不代表她就能看得惯王槐花。
    两个人你看不惯，我也看不惯你。
    宋春菊呵呵一声，说：“你就说你干不干，如果你不去找田富贵闹，别怪我以后不让田富贵跟你在一起，我搅合不了外面，难道还怕你？”
    “啪！”王槐花忍无可忍，直接一个巴掌甩过去，怒吼：“你吓唬我？我告诉你，我也忍你很久了，你别以为我不知道你背地里说过我多少坏话，怎么的？以为我是傻子？”
    “啊~”
    宋春菊：“你打我，你敢打我，你这个狐狸精，你这种身份也敢打我，看我饶不了你！”
    平白无故的挨了打，宋春菊可真是气的眼睛发红，她可以挨周雪花的打，那是富贵哥的老娘，不管怎么着都是应该的，但是王槐花算个屁。一个狐狸精罢了。
    她飞快的冲上去，一把抓住宋春菊的头发，宋春菊：“啊！你疯了！”
    “你才疯了……”
    “我打死你，让你跟我动手，你也不看看自己是个什么身份！你还敢跟我来这一套？我饶不了你……”
    “啊。我得头发，你混蛋……”
    宋春菊薅着对家的头发，还在手上绕了一下，用力的扯，王槐花也不是个善茬子，可不是任人欺负不说话，她挥舞自己的手，刷刷的挠。
    两个人很快的纠缠在一起，打成了一团。
    宋春菊：“我扇死你！”
    王槐花：“你想利用我？没门儿！我说富贵哥怎么对我冷淡，都是你的错！”
    “你以为我怕你？”
    “看我一掌。”
    “你这贱人！”
    两个人叫骂起来。互相薅着头发，就这么原地开始转圈儿，宋春梅都没想到，这咋一言不合就打起来了，你们俩到底是商量啥事儿啊？这既然是商量，咋不好好商量？
    这就打起来了？
    王山杏更是惊呆眼，随即小声问：“我们要不要去拉架啊？”
    宋春梅幽幽：“我管他们呢，打死了我也不管。“
    王山杏：“额……”
    她看了嫂子一眼，随即想到嫂子跟宋春菊那不得不说的爱恨纠葛，她立刻不敢言语了。不过要让她去拉架，她也是不敢的。这要是被这两个人给打了，不是很吃亏？
    反正王山杏是不干的。
    “那咱就这么看着？”
    “看着吧！”
    宋春梅眼看下面两个女同志越打越用，深深感叹果然是现在是吃的太饱，这要是搁了以前，她们打这么一会儿早就累倒了。哪像是现在，还有功夫继续打，真是……一个个那是武的虎虎生风啊。
    王山杏可不是一个爱出头的个性，她是能躲在别人后面就不往前冲，宋春梅不去帮忙，她是打死也不会去的，反正就装不知道呗，但是宋春菊和槐花倒是打出了火气。
    两个人嗷嗷的。
    更是在院子里推搡着摔倒，你给我一下子，我给你一下子。两个人打的十分的火热，满院打滚儿。嘴巴更是不老实的问候着对方的七大姑八大姨。
    真是恨不能骂死对方。
    砰！
    槐花用力一推，宋春菊撞到了鸡圈。
    自从上一次台风暴雨，周雪花登门，他们家的鸡圈就挪到了前院儿，虽说周雪花不是来偷鸡，但是鸡圈在后院儿确实不像是前院儿那么安全，真要是有人偷鸡，那可咋办！
    所以当时好几家比较谨慎人家都给鸡圈挪到了前院儿，脏是脏了点，但是更安全，后院儿的地方倒出来还能多养两头猪。养猪还是很好的营生，村里家家户户都不放过呢。
    这会儿，宋春菊撞到了鸡圈，一下子给门撞开，“咕咕~”
    一阵声音，立刻就有母鸡吓到窜出来，一爪子踩在宋春菊的脸上，宋春菊：“卧槽！”
    她怒骂：“王槐花你个混蛋，你故意搞事儿！”
    “啊！卧槽！这鸡疯了吗？”宋春菊胡乱挥舞手臂，倒是吓到了这些鸡，一个个的在院子里乱窜，踩了宋春菊好几脚也就算了。还啄了槐花好几下。
    槐花：“啊，你们这死玩意儿，不知道谁是主人是吧，我天天喂你们还敢啄我？啊啊啊！”
    槐花家今年没养几只鸭，大部分都是鸡，二十多只快三十只鸡在院子乱窜。
    宋春菊仓皇着站起来，骂骂咧咧：“混蛋，恶心玩意儿，王槐花你……啊呸呸呸！这啥玩意儿？”
    她伸手一抹，气的险些昏过去，这咋蹭的一脸鸡屎？
    “啊啊啊啊啊！我要杀了它！”
    宋春菊一下子就崩溃了，这脏乎乎的玩意儿竟然蹭到了她的脸！她的脸啊！那白白净净嫩呼呼的脸啊！
    “我杀了它！”
    王槐花：“你少不要脸了，这是我家的鸡，由不得你来处置，你算是老几？我……啊，我的天，我的头发……”
    群鸡狂舞，本来也不是很大的事儿，可是她们这样咋咋呼呼的挥舞胳膊打鸡，倒是惊到了它们，一个个在院子里乱窜。
    “宋春菊，你别闹了，赶紧把鸡给我抓回来。”
    “你放屁，我才不管，跟我没关系。”
    “啊啊，不能让它们跑出去啊，这是钱啊。”
    刚才两个女同志还打的热火朝天，这转头儿就变成抓鸡二人组了。宋春菊是不想帮忙的，但是这一只只鸡也不老实，一直啄她，她哪里扛得住？
    “王槐花，这是你家的鸡，你赶紧的啊！啊啊啊，飞来了飞来了，又飞来了。”
    “哎呀，天啊，救命，救命啊！”
    “谁来帮帮忙啊！”
    现场一团混乱，宋春菊歇斯底里的乱叫，王槐花也手忙脚乱，现场相当混乱。人啊鸡啊乱的不像话，王山杏：“嫂子……”
    宋春梅：“你敢去你就去。”
    王山杏：“不是，我不是要去，我是想说，咱是不是也赶紧撤退啊，这鸡要是窜过来叨咱咋办啊？”
    她这人胆子属实不大了。
    不过也是隔壁的样子实在是太惨烈了。
    这简直是惨的一批！
    这也算不得受伤严重，可是侮辱性很强啊。
    这谁能扛得住？
    宋春梅：“行！赶紧下来吧。”
    两个人这会儿都不敢看了。这老母鸡不是别一般的鸡，那是战斗鸡啊。
    它们的凶猛简直堪比野鸡了。
    可怕！
    宋春梅还真是没想到，她们就是因为孩子离开家闹心早回来一会儿，没想到就看到了这么大的热闹，这热闹真是离谱。她顺着梯子下来，直接进门。
    其实宋春梅这人挺仗义的，邻里邻居有个什么也乐意帮忙，十足的一个好人，但是谁让对方是宋春菊呢。她的所有好心都不会给宋春菊，那还不是立刻就走？
    她躲了还不成吗？
    宋春梅回了屋，王山杏倒是跟了进门，宋春梅：“？”
    他问：“有事儿？”
    王山杏：“没有，我就是待会儿，免得有人看见咱家亮着灯来敲门求助。”
    宋春梅嘴角抽了抽，说：“那不至于。”
    她果断的把灯关了，说：“这不就好了？”
    王山杏：“……还得是你啊。”
    妯娌两个抹黑坐在小板凳上，闲话家常：“哎呀，我家田甜最乐意看热闹了，你说这事儿咋不是发生在昨天啊？如果是昨天，我们家田甜还能看个热闹。可惜了。”
    “谁说不是呢，其实我家几个小的也乐意看热闹、哎不是，你说田富贵究竟有啥魔力啊，引得他们一个个的这么爱他。我真是看不懂了。长得也不是多好，人品更是差，他们是瞎子吗？”
    宋春梅就更不懂了。
    她说：“其实我多少能理解王槐花看的上田富贵，她男人不行了，以前行的时候也是喜欢老太太，不喜欢她，遇到田富贵说来那个剧好话被忽悠是挺正常的，但是你说宋春菊是咋回事儿啊？简直跟中邪了一样。”
    王山杏也不懂，她做姑娘的时候不是本村人，可是也听过宋春菊，毕竟宋家靠着一根人参过上好日子还是在十里八乡有点名气的。当时她是很羡慕宋春菊的。
    他家重男轻女，女娃儿可绝对没有可能被偏爱的。那会儿好些人都羡慕宋春菊，可是后来就……一把好牌打个稀烂。
    真是没见过这样的。
    就算是田富贵富裕又这样，一个村里的小富贵罢了，就给她哄花了眼，真是让人看不懂。
    两个人嘀嘀咕咕的唠叨，百思不得其解，宋春梅一度觉得自己这个妹妹是被鬼迷了心，不过不管咋说，她都恨透了这个妹妹，管她去死！
    她肯定不会真的对宋春菊干啥，但是宋春菊有事儿，即便是生死一线，她也不会多管的。
    这就是宋春梅的个性。
    两个人嘀咕着这些有的没的，那头儿宋春菊和王槐花已经要疯了，两个人嗷嗷的，她们闹得动静儿可不小，总归是被人发现了。
    “你们咋了？”
    “出啥事儿了？这咋还叫上救命了？”
    “快去村委会叫人，我家鸡不能丢！”
    王槐花不敢开门，就怕鸡跑了，但是还是嗷嗷叫：“快找人来抓鸡！”
    舍命不舍财！
    说的就是她！
    不过宋春菊可不管，冲过去就开门：“赶紧的，我的天啊！我可太倒霉了……”
    “啊啊啊，你别开门啊！我的鸡啊……”
    大门一开，惊吓过度的老母鸡呼哧呼哧都飞了出去。
    王槐花惨叫：“我的鸡！”
    她越发的憎恨宋春菊：“宋春菊，你赔我鸡！”
    “你有病吧？我还没找你算账呢，你看看你家鸡给我嚯嚯的。要死了，你赔我才对，你看看恶心死了……”
    “我跟你拼了！”
    两个人瞬间又厮打成一团！
    第84章 万人嫌
    王槐花和宋春菊两个女人杀疯了！
    你问候我全家， 我也问候你全家，总之，爹啊娘啊， 能骂的都骂了，互相扯着头发， 嗷嗷叫。别看早就立秋了， 但是现在天气还是很热的， 大家都穿着半袖，两个人打架可真是一点也不顾及，噼里啪啦。亏得还是天黑，不然这多少也得走光。
    不过就这，一点也不妨碍两个人互相战斗。
    这是新仇旧恨， 两个人可没有她们表现的那样，其实彼此还是很憎恨对方的， 王槐花觉得宋春菊也不比自己强多少， 还不是一个后上位的。而宋春菊则是觉得王槐花贪得无厌。
    至于两个人为啥聚到一起，这不重要。一点也不重要，总归两个人是挥舞着双手， 打的虎虎生风。
    这会儿村里人已经赶到了，大家本来看电视看到好好的， 就听到有人冲进来嚷嚷打架， 那……电视剧啥时候都能看， 看打架更重要啊。
    两个人嗷嗷叫骂。
    “你个贱人，你是故意放走我到家的鸡，你不安好心你卑鄙无耻你丧心病狂。”
    “你少放屁， 你看看你把我家鸡啄成啥样了？难道我还等着你家鸡啄我？我看你才是故意的，你就是故意想要害我。”
    两个人都心疼田富贵， 自然是不能拿田富贵说话，所以两个人就围绕着鸡嚷嚷，不过这也确实是真的啊，二三十只鸡，也不便宜了啊。
    田大牛这几天本来就在舔伤口，每天浑浑噩噩只能看电视打发时间排解苦闷，没想到竟然还有人在他头上动土，他听说自家闹起来，嗷的一声就蹦起来，嗖嗖的往家跑。
    刚到就听到这两个老娘们互相叫骂，他也不管三七二十一，冲上前就啪啪啪几个大嘴巴子直接扇在了宋春菊的身上，怒骂：“你放走我家的鸡，赔钱！你给我赔钱！”
    宋春菊被打的脑子嗡嗡的，田大牛可没有一点收力，下手狠的哩。
    “啊啊啊！你个牛太监，你个老太太爱好者，你个不要脸的，你敢打我！你竟然敢打我，你家鸡啄我……”
    啪啪啪！
    田大牛又是几个大嘴巴子：“我家鸡关的好好的，你不来我家，我家鸡就啄你了吗？”
    他这会儿倒是挺能怼人的。
    田大牛相当不客气，回手又是啪啪啪的几个大耳光招呼了槐花，怒叫：“你个没用的东西！”
    田大牛现在暴躁极了，很是不客气，又冲着宋春菊来了：“赔偿，我家的老母鸡，一只都不能少，少了一只，你就给我赔！不然我就去你家抓鸡！真是没有天理了，上我家来嚯嚯我家的鸡还欺负我媳妇儿，你宋春菊真是能耐！我田大牛不是啥好人，你更是个恶心玩意儿。亲爹都能气死都瘪犊子，别他妈在这里装好人。田富贵，田富贵你来了吗？我告诉你，你媳妇儿这事儿，不赔偿就没完！别以为我田大牛好欺负！别以为！”
    大家可真没想到，田大牛竟然支棱起来了，这真是……他以前不是这么能耐的人啊。
    但是眼看田大牛现在这个样儿，大家也没说啥，毕竟这二三十只鸡，确实不少了。这可是花钱买的下蛋鸡啊！鸡蛋不管是自家补身子还是卖出去，都是能卖出价儿的。谁也不舍得。
    “大牛，别说了，还是赶紧找找吧。”
    “对，赶紧帮着找找吧，这会儿打架也没用啊。”
    这么一说，大家就深深觉得，这两个女的果然是没什么脑子，老母鸡跑了不赶紧抓回来还有功夫打架，这不是有毛病？
    “快点吧，回家拿了手电筒找一找。”
    “对，帮帮忙吧。”
    “我看还是明天找吧，你们别看我啊，我不是坏心眼，这大晚上的到处都乌漆嘛黑的，出个事儿咋整？咱村不少岁数大的，摔一跤有哥好歹得不偿失啊。反正这老母鸡也不会游泳，跑不出去，大晚上的估计也没几只能窜到林子里，明天早起吧。”
    田大牛听了这话也觉得有点道理，他倒是很想早点找到老母鸡，但是如果村里人因为找老母鸡受伤，保不齐还得出医药费。这就更亏了，可不成。
    他盯住了宋春菊，说：“多谢大家伙儿，大家明天早上帮我找就明天，不过宋春菊，你必须今晚找，别以为自己能糊弄过去。”
    他死死的盯着宋春菊，怨怼多看着她。
    宋春菊一看人多，也不像刚才那么嚣张了，缩着脖子一副受了委屈的样子，不过田大牛可不吃这一套。他叫：“田富贵，田富贵你出来，你别装死，你就说你媳妇儿到底找不找，不找就给我赔偿。我家那可是下蛋的啊！呜呜呜，你们也太欺负人。呜呜呜呜呜……”
    田大牛越想越委屈，哭了出来。
    田大牛哭唧唧，虽迟但到。
    就知道他一定是会哭，大家刚才还觉得这人硬气起来了，但是一秒又开始哭唧唧，不愧是他。
    田富贵嘴角抽了抽：“……”
    他是想怼一怼田大牛，但是田大牛家的鸡也确实跑了，再一个，他深深的看了宋春菊一眼，不晓得她私下里找王槐花干啥。田富贵多了几分戒心，也有心给宋春菊点教训，点头：“行，菊儿啊，你留下吧，你到处找一找，不管咋说，谁对谁错，总归是你放了老母鸡。这家家户户养鸡也不容易。不管咋的，咱们得给人家找到，至于其他的，都稍后再说。你别怕，我跟你一起找。”
    宋春菊：“不行不行，大晚上的不睡觉明天哪有精神？你回家歇着，我自己来，咱岛上也没别人，我不害怕的，我自己一个人能行。”
    你看看，你看看富贵哥的人品。
    他们鱼石岛村，真的没有人比富贵哥更好了。
    她再次想到田富贵当初考村委会投票失败，心里更是怨怼村里人有眼不识泰山，真是有眼无珠的玩意儿啊。他们家富贵哥人多好啊。而且是个大事儿正直的人。
    宋春菊：“你回家休息就是了，事情是我惹出来的，我来处理，不妨事儿。”
    “可是我不放心你……”
    “有啥不放心的？我可以。”
    “我也找。”王槐花突然开口：“我自己也不睡了，我也找。”
    她看着宋春菊，说：“我们两个人一起找，没有什么害怕不害怕的。”
    她可不希望富贵哥留下来陪着宋春菊找老母鸡，深更半夜两个人一起，那感情不是升温了？她留下来，坚决别想。王槐花倒是也不想想，人家是夫妻两个，怎么的都是正常。
    她偏是不那么想，田大牛呵呵一声，嘲弄的说：“既然你要找就去找吧。反正这事儿你也有责任。”
    田大牛狠狠地瞪了槐花一眼，转身就进家，咣当，摔上了门。
    其他人看着眼前的情况，真是不知道说啥了，要说村里关系奇怪的，那么田大牛家真是当之无愧了。不过眼看田大牛都不搭理王槐花，大家也三三两两的也走开了。
    虽然有心帮忙，但是那话说的也对，还是明早吧，不然大晚上的属实不太安全了。
    田家人也回了家，陈兰花进了院子就看到两个儿媳妇儿都站在门口看热闹。她嘟囔：“你们回来的倒是早。”
    “那可不，回来早也看得多。”宋春梅来了一句，她啧啧：“宋春菊越发的不要脸面了。”
    “这人也就这样。”
    反正宋春菊不要脸面也不是第一天，她自己是觉得自己蛮好的，但是也不想想，就冲她当年干的事儿，谁能瞧得起她，早产四个多月，这是糊弄二傻子呢。
    那珍荷可看不出一点早产的迹象，可没得一点早产孩子的虚弱。
    大家……懂的都懂。
    陈兰花：“他俩又是为啥打起来？”
    王山杏立刻把话茬儿抢过去，叽叽喳喳，听得大家呲牙裂嘴的。陈兰花真是无语，就不懂王槐花是不是有病，咋就非得看上田富贵。宋春菊有毛病他们是早就知道，提都不想提。
    但是王槐花也真是……真就一言难尽了。
    不过旁人家的事情，他们是不多管的，闲的没事儿干吗？现在他们家还挺忙的呢。
    “行了，咱家该歇着歇着，明天起得来就帮忙找找，起不来就拉倒。该出海出海。”
    “知道了。”
    这晚上能休息的时间不多，田青松倒是很快的洗漱睡觉去了，其实他也可以早点睡的，这样休息时间也多了。但是因为出海回来之后中午会午睡，基本也半下午才能起来。所以傍晚这会儿根本就不困了。
    不过这会儿倒是还好，能咪四个小时。
    田青松田青柏他们都去睡觉了，宋春梅的倒是没睡，煮了几个鸡蛋，又擀饼，王山杏上来帮忙，这是给几个人出海带的早饭。他们一般都不会很早做，反倒是会睡前准备。
    夏天嘛，放时间长了味道不好了，本来就是辛苦活儿，自家人自然是心疼自家人。
    王山杏火速的给胡萝卜切成丝儿，然后又切了黄瓜丝儿，肉丝儿，她给肉丝儿翻炒一下。宋春梅已经开始煎鸡蛋了，一样是切成丝儿，鸡蛋肉小菜做成了卷饼。
    实实在在。
    他们在古代的时候可是有个老话儿的，人生有三苦。
    这三苦啊，就有撑船了。
    撑船打铁卖豆腐。
    他们现在的活计的占了一个，再不吃点好的补一补，那身体哪里吃得消。做饭对妯娌两个根本不算什么，她们两个一起做好了，留下几个做早饭，剩下的都放进了饭盒。
    宋春梅这会儿鸡蛋也煮好了，又格外装了六个鸡蛋。
    其实想一想啊，田大牛崩溃也还是有点道理的，毕竟那么多老母鸡，这要是没了得损失多少鸡蛋啊。他们农家也不懂什么补品，但是却也是知道的，鸡蛋是个顶顶好的好东西，很补的。
    这么重要的东西，宋春菊给人家老母鸡放了，你说搁了谁不生气？
    宋春梅想到宋春菊一脸的鸡粪，嘎嘎嘎嘎的笑了起来。
    宋春菊倒霉，她就高兴。
    因为晚上这突然就闹腾了一场，不少想念孩子的人家，那忧愁倒是都冲淡了几分，一个个的都在念叨这个事儿呢。宋春菊去人家田大牛家干啥！
    故意放老母鸡的吗？
    那可够缺德了。
    村里的热闹多的很，田甜他们也很快的迎来了开学第一天，大清早的，她们三个新生一起去了教师办公室。他们昨天办理入学的时候已经见过班主任一次了。
    所以班主任这一次倒是一眼就认出了他们，点点头，说：“你们几个跟我走。”
    她扫了一眼，三个人都穿着校服和球鞋，头发梳起来看着清清爽爽。这个状态，她心里还是默默点头，没有花里胡哨就行。
    “我姓范，我叫范晓军，以后就是你们的老师，走吧，一起去班级，我的班级，一贯都是严格要求学生的，如今已经进入初三，可是最重要的一年。如果这一年不好好学习，可能就高中无望，我是不会放弃任何一个学生，所以你们上课也要认真听讲。如果让我发现谁搞东搞西，我可不会客气。但是你们如果好好学习，又不会的随时来问我，我也是当仁不让。”
    “知道了老师。”
    田甜昨天见过一次范老师，但是并没有实际接触，这会儿再看范老师，就可以感受到她的严肃。范老师年纪不下了，差不多有五十来岁的样子，大概不太爱笑，看起来十分的难相处。
    即便是戴着眼镜，眼神也很锐利。
    他们的教室在一楼，一大早过来的时候，其他人还在上早自习，范老师直接进门，直接点名：“张三李四陈二月，你们几个去后面站着，既然不爱学还讲话影响别人，就去后面罚站。”
    几个人立刻就跟老鼠见了猫一样，耷拉脑袋可怜阿巴巴的去了后面。
    田甜双喜彩云：“！”
    学校果然很严格。
    范晓军：“我给大家介绍一下，这是今年转学来的新同学，田甜王双喜宋彩云，希望大家好好相处。”
    她很快的给三个人指了位置，三个人并没有做同桌，反倒是都被打散了，看的出这个老师真是一个挺强势的人，她也不废话，敲了敲黑板，说：“你们已经是初三了，正是最重要的一年，也是关乎你们前程的，多余的大道理我也不说，总之，你们都要认真学习。任何人别给我整幺蛾子。也少来欺负新同学那一套，我的班级，我要求的就是你们把所有时间都用在学习上的，什么欺负新同学，早恋，统统给我收起来。好了现在都给我安心上早自习。课程表在墙上，你们自己记一下。”
    说完了，抬手示意了一下，大家赶紧低头学习。
    虽然开学第一天，但是初三的氛围就是这样紧张，他们又有一个很严格的老师，所以一个个倒是很快的进入状态。田甜也火速拿出书包，找到了自己的课本，低头开始学习。
    教室内安静的不像样，只听到刷刷的笔声。
    彩云：“……”
    妈呀，好可怕，这班主任比她奶还凶猛。
    要命！
    不过因为班主任到底是外人，虽然更凶，但是彩云压力却没那么大。她也赶紧读书，她弟弟在小学那边，也不知道咋样。不过好在他们是两个人，又有田南田北田桃，五个人一起呢，也不至于吃亏就是了。
    彩云走神儿了一下，随即很快的学习，不敢掉链子。
    范老师扫了一圈，重点看了一下三个转校生，见她们都很快的进入状态，点了点头。别看现在是九十年代，但是重男轻女还是不少的。女孩子的路也比男娃儿更少，范老师作为一个女同志，这些年见得多了，最是清楚不过了。
    所以她是希望女孩子们都能认真读书，不一定还会走的更好，但是总归是一个改变命运的机会。她坐在了前面的讲桌前，盯着这些学生。
    大家一个个都心里苦啊！
    刚经历一个假期，一个个真的都松懈下来了，突然就让他们紧绷起来，他们哪里能立刻做到。但是范老师在，一个个倒是不敢有什么摸鱼的心思的，不然真是要挨骂的。
    田甜倒是挺能尽快的进入状态的，其实吧，她也是第一次上学，心里是有些小紧张的，不过越是紧张反倒是越想做些自己熟悉的事情缓解一下，学习就是最简单多的了。
    她低头很快的翻书，看了一会儿，找出一本练习册，这是小关大夫送他们的，她们几个人分了，商量好了做完了之后互相再换着学，她很快的开始刷题，精力也集中了。
    范老师视线重点落在了她的身上，起身来到她的身边，田甜这会儿倒是没太在意，范老师看了一会儿，微微眯眼，有几分满意。又转了几圈，走到后面，说：“你们三个回去吧。”
    几个人赶紧回座位，闷头学习不敢讲话了。
    铃铃铃！
    早自习的铃声结束，范老师：“去吃早饭吧。”
    田甜学着大家给书本房间了课桌，这才赶紧捏着饭卡跟几个小伙伴一起走，稍微动作慢了一点，就见刚才还有些眼熟的同班同学，一个个都跟饿虎扑食一样，嗖嗖的往食堂跑。
    不仅仅是他们，其他人也一样。
    田甜：“啊？这个需要抢吗？”
    一念叨完田甜就知道，肯定是要抢的，不然跑啥啊！
    “快跟上。”
    几个人比别人慢了一点，来到食堂就见长长的队伍，田甜第一个感受这样的气氛，还挺好奇的，她往前眺望了一下，就见前头有小黑板。
    凭借眼神儿好，田甜很快的看到的，说：“早上有油条馒头面条还有包子。”
    “啊！这么丰盛？”
    双喜惊讶了，他家早上可没这么多品种。
    田甜：“小菜还有好几样。”
    他们一路排队，轮到田甜，她拿出饭卡，滴滴！
    田甜果断的打了四个包子。
    双喜则是打了面条，彩云要了馒头咸菜和一个鸡蛋。
    这会儿田甜可是看出来了，这学校是干啥都要抢啊，慢一步就慢很多，她飞快的找了一个座位坐下，没一会儿就觉得食堂都有点坐不开了。
    田甜：“怪不得大家都靠跑的。”
    “包子蛮好吃的，来，给你们一人咬一口。”
    “面条也成。”
    “咸菜也好吃。”
    相比于很多孩子嫌弃食堂做饭难吃，田甜他们倒是觉得还好，食堂的油水儿比家里油水儿大呀。好像更舍得放油呢，三个人都吃的蛮开心。
    “田甜，你们吃完得赶紧回教室的，第一节 课是班主任的数学课，但凡迟到一点就要挨骂的。”这是他们同寝室的小姑娘，她也没等田甜，自己赶紧往教室走了。
    “哎，你们是一班的啊？”
    旁边桌子的一个小胖妹好奇的问起来，田甜点头：“对呀，我们是新来的转校生，一班的。”
    小胖妹立刻露出同情的眼神儿，说：“你们老班最凶了，一言不合就骂人，就连二楼都能听见，你们新来的可得赶紧的了。”
    田甜：“？”
    班主任很凶猛啊？
    虽然她确实是一个很严肃的人，但是也用吓成这样吧？
    不过田甜还是决定听从大部分人的意见，跟身边的双喜彩云说：“那咱可得好好的，赶紧的吧。”
    双喜快速啜了几口面条，她们看到靠近门口的位置有一排的水龙头，大家都是去哪里刷饭盒，田甜他们也很快的凑过去，相比于排队打饭，刷完就很快了。
    不少男生都是冲一下就走。
    还有的拎着饭盒就走，根本冲都不冲。
    田甜：“……”
    她哥哥都比这些人干净！
    也不知道哥哥在市内学车咋样了，田甜他们初来乍到，跟班里的人不熟悉，所以三个人都是同进同出，也有个伴儿。田甜：“我们……咦？小方？你们怎么来这么晚啊？”
    小方也是她们寝室的，不过是三班的，田甜：“你们来的好晚。”
    小方：“我们早自习竟然拖堂了，真是晦气！我打饭去了。”
    急冲冲的。
    田甜：“……”
    田甜看着小方他们过去排队，轻声嘟囔：“感觉那个班级都一样啊。我们范老师虽然严肃，但是不拖堂耽误吃饭啊。”
    “那可不。”
    几个人很快的去教室，都来不及紧张和局促，就很快的进入到了学习的状态。一天下来，好像都没有轻松的时候，课间上厕所都得加快脚步，不然时间都来不及的。
    早中晚更是如此，只有傍晚时间充足些，其他的时间主打的就是一个拼搏。
    其实田甜他们在岛上的时候上学的课程也挺紧密的，但是现在才知道，跟学校还是不一样。但是田甜倒是敏锐的感觉到，其实学校的老师没有他们在岛上的老师教的更好。
    不过不管咋样，田甜他们还是很快的适应了。
    她们寝室的几个女孩子大概因为不是一个班级的关系，处的还挺和谐的。晚上睡觉少不得要吐槽一下各班的老师。田甜他们初来乍到，对谁都不熟悉，倒是因为几个姑娘的八卦而更了解了不少。
    像是她们一般的班主任是最凶的，也是这一届资格老师里最老的，特别霸道。
    像是三班的班主任明明是个老爷们，但是却婆婆妈妈，最能拖堂。
    像是四班的老师最乐意谈心，每天都要叫学生去走廊谈心撒鸡汤，很能鼓励。
    还有……
    总之老师都有老师的特点。
    他们寝室的孙芳芳之所以被分出来跟其他人班级一起住是因为她原本是不住校的，初二下学期才开始住校，所以只能住这个混寝，她算是成绩偏上的好学生了。
    范老师对好学生还是有点滤镜的。
    不过，违反纪律那也仍是不行的。
    孙芳芳眼看田甜他们几个小菜鸡，索性又给她们普及了不少。
    “范老师对好学生的容忍度是比坏学生高的，但是，违反校规仍是不行，她是一个很讲规矩的人。她不允许学生染头发烫头发，更是允许戴首饰，耳钉也不行，周一到周六上课的时候是不能穿校服以外的衣服。还有，最最重要的一点是，不能搞对象。如果你有学习的问题，可以尽管去找她。她保证对你和气，但是如果你要是敢谈恋爱，她就敢找家长，特别凶。”
    田甜好奇：“都没成年，谈恋爱这么早的吗？”
    “啊！？当然有啊，我们班初一的时候就有。”这是三班的小方。
    “我们班也有，你们一班也有的啊。”
    田甜：“……”
    她以为，这边结婚晚，谈恋爱就会晚，没想到根本不是这么回事儿。
    “我们一班有好几对儿的，但是在学校躲得可严实了，如果让灭绝师太知道那就完了。”
    女生寝室夜话，田甜坐在上铺，软乎乎的说：“那你们都知道啊？”
    “嗐，当然啊！这谁能不知道啊！嘿嘿，感情这事儿最瞒不住了。”
    “哎，田甜，你们以前读书的学校没有人谈恋爱？”
    田甜想了下：“没有的。”
    “那肯定是你神经太大条了。”
    “我看也是。”
    “哎对了，我们每个月都有月考的，如果月考考的不好，就等着老师骂人吧。”
    田甜一下子瞪大了眼，问：“月考？考啥？”
    孙芳芳：“我要是知道考上，我就全校第一了。”
    田甜：“每一科都考吗？”
    “主科肯定是都考的啊，而且第一次月考一般都是全县联考，要是运气还差一点还有可能是全市联考。哎妈呀啊，想想就脑子疼，不聊了，睡觉！明天还得上课呢。”
    提到考试，大家都很惆怅了，他们县城可不止一所初中，因为他们学校有宿舍，所以乡镇和岛民的生源比较多，现在总归有城乡差距，所以经常被别的初中说小话儿。
    特别是这种联考，他们学校成绩总成绩好的时候倒是没啥，不好就要被人说三道四。作为学生，自然是不高兴的，谁不维护自己学校啊。
    “实验中学最烦人了，整天吹牛逼，也不知道有什么好嘚瑟的。”
    “今年物理竞赛他们又拿了名次，真是没看见一个个那个狗样儿。”
    寝室里几个人刚才还在各个班级的你来我往吐槽呢，转头儿就是对外校的批判了。
    “也不知道他们哪里来的脸笑话我们，明明每年考高中，我们初中成绩都不差，顶多是不像他们，参加竞赛多罢了。但是我们高中的录取也不比他们少啊，就会看不起人，垃圾。”
    田甜：“这么烦人啊。”
    “可不是！田甜你不知道，实验中学……”
    “我跟你讲……”
    “那照你们这么说，竞赛不过就是锦上添花，也不算是最重要，为啥要显摆？”
    “是啊是啊，要不说他们有病呢……”
    因为吐槽共同的讨厌鬼实验小学，田甜很快的融入了集体，跟大家更熟络了几分。
    彩云：“……”
    果然，田甜就是这样，最会跟人相处了。
    不过因为田甜打入同学们的内部，连带的彩云和双喜跟大家相处都更融洽了，虽说平日就是上课，但是大家彼此熟悉一点关系好一点总是比互相客气不来往更好的。
    田甜她们三个人都很快的适应了环境，他们一同从鱼石岛来的另外两个初中生也很快的适应了，他们那边更容易一些，毕竟初一入学嘛！这都不算是转学，大家都是从小学升上来的，好些人都是互相之间不认识的。所以大家都是互相试探着接触，虽然有些生疏，但是大家都差不多，那就半斤八两，没啥了。
    不过小学那边倒是不这么愉快了。
    田甜他们上学都将近一周了，不过因为不能外出，所以也不晓得外面的情况。其实啊，他们不知道，隔壁的小学，真不是那么清净。主要就是田耀祖。
    田富贵这家子惯孩子，就这么一个独苗儿，自然更是十二万分的哄着了，在家里那是说一不二的。几个姐姐更是把他当成了小皇帝一样伺候。
    这初来乍到，突然就来到了人堆儿里，孩子多了，他还想霸道，就没有人惯他了。
    这几天这小子已经闹了不止一次的事儿了，让田桃他们看了好几场大的热闹，这田耀祖至今还没弄清楚学校不是撒泼的地方，仍是十分的能找事儿。
    再有一个拎不清的兰荷跟着瞎掺和，那可真是……田桃都觉得这人是一块老鼠屎沾染他们一锅汤了。
    他们鱼石岛的好名声，就因为有这个坏孩子而被带累了。
    不过虽然嫌弃田耀祖嫌弃的不要不要的，但是田桃还是看热闹看的很快乐。
    孩子们各有不同，但是都上学了，也适应着，同样的，青柳他们也在外面做着学徒，觉得自己很有干劲儿。虽然以前跟宋小婷也不是很熟悉，但是这次两个人一起出来学习，两个人倒是更亲近了一些，她们也是住在一起的。
    宋小婷这人也是好相处，两个人倒是相处的挺好的，虽然刚开始学，但是师父对她们两个也是很用心的。
    “小婷，外面有人找你。”
    师父除了他们两个徒弟，还有一个徒弟，比她们进门早。
    宋小婷不晓得怎么会有人找自己，诧异的出来，很快的，就惊讶的笑出来：“舅舅，你咋来了？”
    田朗背着一个大包袱，风尘仆仆的，他说：“我刚从省城回来。”
    要不说田家村真是沾亲带故，亲戚跟套娃儿一样呢。
    真是，保不齐谁跟谁就有点亲戚关系。
    宋小婷惊讶：“你去省城了？”
    乖乖，舅舅胆子也太大了吧？
    田朗：“可不，我还拿了货回来打算卖一下看看。”
    宋小婷：“！”
    她一直以为舅舅是个只会读书的读书人来着，原来不是吗？
    舅舅这么能耐的吗？
    “你自己卖？”
    田朗：“对啊，这有啥，我试一试，不试试怎么知道行不行。”
    他跟宋小婷寒暄了几句，掏出一个袋子，说：“给，这是我给你们从省城带的特产，是拌鸡架。给你们加个菜。”
    宋小婷：“！”
    田朗：“赶紧拿着，别吃独食哈，叫上师父师姐还有青柳哈。”
    宋小婷：“……我当然知道。”
    田朗笑了笑：“你懂事就好，舅舅也不在这里久留了，我还得去找个小旅馆，晚上我还要去夜市呢。”
    宋小婷：“！”
    她恍恍惚惚的：“舅舅你买啥啊？”
    田朗：“袜子什么的，我本钱有限也干不了大买卖啊。其实我主要也是去省城看看，没想好干什么，不过既然去都去了，不能白白浪费来回的车费，正好我就批发了点袜子毛巾什么的，回来正好去夜市卖一卖。”
    宋小婷：“……”
    她觉得自己真是一点也不了解舅舅啊。
    不过田朗也没跟她说更多，寒暄两句就扛着大包裹离开了。宋小婷追到门口，看着舅舅的背影，垂垂首，决定自己要更加刻苦的学习。
    田朗的到来刺激了一下宋小婷，青柳也受到不少触动的。
    虽说宋小婷有点不放心舅舅，但是田朗卖东西倒是卖的蛮好的，他也会说话，长得又不差，那自然比别人关注高，既然大家东西都差不多，那自然是更乐意在他这里买的。
    田朗卖了三天，三天就把自己这趟的货都卖的差不多了，虽然还剩下一点，但是不多了。他也不打算卖了，因为，今天是有船的日子。
    田甜他们这些学生也出来半个月了，今天是第一次放假回家，村里今天会发一躺船，相比于坐客船，田朗自然更想跟孩子们一起走，正好也打听一下他们学习的情况。
    田朗不能去上学，但是还是有好奇心的。
    所以虽然他可以跟着村里的渔船回去，但是还是更乐意找孩子们一起。
    所以田朗剩下一点也不卖了，正好带回去看村里有没有人要，他是在省城专门搞批发的地方拿货，总归是比外面卖的便宜的。他可以成本价让出来。
    田朗走的时候没有去见宋小婷他们，她们是在外面学习，他也不好总是去的，免得招人烦。所以田朗一个人回到了县城，田甜她们是半个月放假一次，一次放假两天。
    小学生也是一样的，都是两周放假一次，这倒不是学校不许人家回家，而是也不是人人家里都有船，来回的路费也不便宜啊，一次是看着还成，但是长年累月也是不少钱，所以学校统一就是半个月放假一次，中间休息那周也是不许孩子出校门的。主打的就是一个严防死守。
    今天是放假的日子，没有晚自习。
    田甜他们昨晚就收拾好东西了，下午一放学就赶紧往寝室冲，别说他们，其他人也是一样，不少人都是要赶船的。大家都跑的很快，等大家在校门口集合，就发现田耀祖和田兰荷姐弟还没到。
    田甜无语：“这不是说好的放学就赶紧集合吗？怎么还迟到啊？”
    他们放学比小学晚一点，所以才嗷嗷的跑，担心同伴等太久，没想到就这还有迟到的呢。
    田桃：“他们跟我一起放学的，我看见他们了，不知道他们又干啥去了。”
    一群孩子一起等人，大家都嘟嘟囔囔的。
    狗蛋儿：“真是受不了，田甜姐你是不知道，这两周，田耀祖真是名扬四海，我现在遇见他都装不认识，太丢人了。”
    田甜：“咦？”
    她好奇的问：“这人干啥了？”
    “那干的可太多了，唉呀妈呀，反正什么事儿丢脸他就干什么！”
    田甜来劲了，好奇的说：“到底是啥啊？你们说说呗！”
    “他还当这是他家的呢，谁都得让着他。但是这里谁让着他啊，他以为自己是谁，长得丑想的倒是挺美。他去了之后还想抢别人的零嘴儿，让人给揍了。后来还有一次也不问就拿人家的热水用，又被人揍了。再后来他也不问人家就把人家买的新铅笔拿去用了，又让人揍了。还有一次，人家别的男娃儿在上厕所，他绕到后面的粪坑仍是石头，被人抓在当场，又又又挨揍了……”
    也不过两周的功夫，他就至少挨打十次了。
    每一次田耀祖挨打，他姐姐田兰荷都要冲出来哭哭啼啼的指责别人欺负人，小学生还不到会怜香惜玉的时候，气的其他的小学生都不搭理他们姐弟。
    短短两周，就成功的解锁了万人嫌。
    田甜目瞪口呆，没想到这姐弟这么能闹幺儿，他们出来上学，其实也是经常听岛上的老师讲一些外面的事儿的，虽说没有真的上过学，但是也不该是这副啥也不懂的样子。
    田甜：“他们这可真是……”
    一时间，田甜还词穷了，不晓得用什么形容词更好。
    总觉得不管用什么形容词都觉得不是那么合适呢。
    不过这两个人讨厌也是真的，他们十好几个人就这么等着他们？
    田甜：“他们到底干啥去了啊。”
    田桃：“要不我们回去看看。”
    田南：“我回去把。”
    “我跟你一起。”
    “我也去。”狗蛋儿也加入，几个男娃儿一起跑回去。
    这一等二等也没看见姐弟两个，大家都挺无语的，索性还是回去看看吧，毕竟是一个岛上的，也怕他们是出了什么事儿，别看孩子们吐槽，但是心肠都不坏的。
    大家习惯了有事儿抱团儿，大人如此，小孩儿也是如此。
    这不，一个个回去了，田南几个人跟田耀祖不是一个寝室，问门岗阿姨：“阿姨，405的田耀祖还在吗？就是总挨打那个转校生。”
    好么，这也是个名人。
    门岗阿姨：“在，他姐姐也过来了，上去了。你们找他？”
    她狐疑的看着几个人，说：“不能打架哈。”
    “我们不打架，等他一起回岛了，我们去叫他。”
    几个人跑的咚咚的，他们也是知道他的寝室在哪儿的，他们几个人奔着寝室过去，门岗阿姨琢磨一下那个田耀祖，那可是个能惹事儿打架的，她不放心的跟了上去。
    这会儿大家都走的差不多了，也没什么人，还没等推门，突然就听到屋里传来声音。
    田南推门的动作停下。
    寝室内，田耀祖躺在床上，翘着二郎腿，得意洋洋的说：“让他们等着去呗？反正咱们不到齐，他们也不能走，谁还敢给咱们落下吗？如果他们真的敢，回去之后奶也饶不了他们。”
    兰荷坐在床边，点头说：“那倒也是，给他们点教训也是对的，谁让都是一个岛上的人，他们一点也不帮着你，真是一群冷酷无情的混蛋。大家都是一个村子，他们没有一点的友爱，竟然每次都是在一边儿看热闹，活该我们耍他们一下。让他们在大门口等着吧，哈哈哈，跟狗一样等着，我们就不出去。”
    这姐弟两个可不是没收拾好，他们是故意的，早早就收拾好了，就是故意不走，耽误其他人的时间呢。并且洋洋得意，觉得自己也该是给他们一点教训了。
    不然他们还以为他田耀祖没有排面儿呢。
    田耀祖在村里就不受待见，不过自己不觉景儿，因为周雪花还有一家子的溺爱，他一贯都是很把自己当回事儿的，出来之后没人搭理他，他可是受了好大的挫折。
    这一次，他就是想要想个理由折腾一下大伙儿，兄妹两个想了很久，就想了这么一个招儿。两个人都很得意。
    兰荷：“他们那些二傻子等着去吧，哈哈哈……”
    田耀祖恶毒的说：“等死他们才好呢，如果他们不等我们走了，到时候我们就告状，说他们故意排挤我们。反正以后我每一次都要这么干，反正我不着急回家，累死这般狗-日-的。”
    虽然年纪不大，但是他也是脏话连篇的。
    “除非他们一个个的认我做老大，给我打饭打水，给我洗衣服值日，不然我每次都折腾，看他们怎么办！”
    田耀祖想到这里，嘎嘎嘎的笑了出来，觉得自己真是无敌聪明！
    但是却没有想到，门口的人听得一清二楚。
    田南几个气的拳头都攥起来了，他咣当一下子把门用力推开。
    “啊！”
    田耀祖吓了一跳，等看清楚人，也不怕，说：“是你们几个瘪犊子啊！你们……”
    田南毫不客气，上前咣当就是一拳，把人从床上拽了下来，兰荷：“啊！你这疯狗！”
    狗蛋儿一脚踹上了兰荷。
    兰荷：“唔……”
    小孩子哪里懂什么不打女孩儿，他们这会儿真是气极了，大家在大门口等了好一会儿了，结果这两个人在这里故意的磨蹭，这搁了谁不生气？更不要说，他们还听到这兄妹俩这么恶毒的话。
    是的，恶毒。
    在小孩子看来，这就是天大的恶毒了。
    他们都是半大的孩子，简直是都要气死了。
    田南照着田耀祖的肚子锤了好几下，把他用力一推，说：“你们爱走不走，我们现在就走，不会等你们了。我们也不怕你们告状。你们想告状就告状，乐意怎么告状就怎么告状，我就不相信。村里会听你们的胡言乱语而冤枉我们。你们去找你们奶奶啊，我们也有奶奶，谁怕谁！啊呸！”
    “我们走！”
    “走！”
    几个男娃儿都气的眼睛发红，一个个雄赳赳气昂昂的，他们一定要告诉所有人田兰荷田耀祖姐弟的龌蹉阴谋！
    门岗阿姨本来就站在他们后面，也是听得真真儿的，眼看这两个挨打的姐弟，默默的摇头，心里也是十分的嫌弃。她做舍管好几年了，可是知道，有些小孩子别看年纪小，心肠可不咋地。
    也不是说小孩儿就是天真无邪的。
    没想到啊，这回又看见俩儿。
    她撇撇嘴，没管这个闲事儿，自己也往外走，不断的摇头。这家子的家人肯定也不咋地，不然咋可能就给孩子教成这样。真是见识了啊。
    “混蛋王八蛋臭鸡蛋，你们还敢打我，你们死定了，我奶会打死你们！会打死你们的！”
    田耀祖原地暴跳如雷，张牙舞爪。
    兰荷挨了一脚，不过也没啥事儿，她咬着唇说：“要不我们也赶紧走吧，不然他们真给我们丢下咋办？我看他们能干出来！”
    “他们敢！”
    田耀祖虚张声势。
    兰荷劝道：“还是走吧，我们早点回家，也能找咱奶给咱出头啊！”她是真的怕被丢下的。
    “只要回家，奶不会让我们白白挨打的！”
    田耀祖一听，赶紧点头：“你说得对，我们回家找奶奶出头，他们还敢打我，看我不收拾他们！该死的！他们竟然敢这样，看我不告诉奶！”
    他气狠了，说：“我要他们好看！”
    第85章 农村合作社
    田甜他们在门口等了半个多小时了， 眼看田南他们气冲冲的回来，一个个脸蛋儿都红了，可见真是恼火。
    “怎么了？人呢？人丢了？”
    “该不会是先走了吧？”
    “他们……”
    大家叽叽喳喳七嘴八舌的问了起来， 田南怒气冲冲：“你们不知道，这两个缺德冒烟儿的玩意儿， 他们在寝室呢， 他们……”
    田南觉得自己真是气的不行， 噼里啪啦的就把这两个家伙的事情都说了出来，旁边还有几个补充的，真是一句也不差。这么叽哩哇啦的说完，其他人也气了个够呛。
    田耀祖姐弟如果真的有事儿耽搁了，大家也不会生气， 但是一想到这姐弟两个是故意的，白白耍他们玩儿， 这谁能扛得住？田甜冷笑：“真是把自己的当个玩意儿了， 以为这个就能拿捏我们？他以为自己是谁！”
    田甜可不是一个任人欺负的，她果断：“这次回去之后我就要去找村长，我以后坚决不会跟他们一起走。”
    “我也不跟他们一起走， 什么玩意儿。”
    “他家人怎么跟老鼠一样，就会干这种上不得台面的事儿。”
    “我们不一起走， 村里不会同意吧？”
    田甜：“有什么不同意的？我们又不是小孩子了， 大家个人走个人的呗？反正说好了个人走个人的， 然后我们约好时间一起，别人管得着吗？”
    “哎，对啊。”
    “这个行， 反正我不跟田耀祖他们一起，他们不是要故意拖延拿捏我们吗？那看谁倒霉。”
    “就这么说定了， 不用给他们好脸儿，真是恶心死了。”
    “田甜姐，你们不知道我，我们一个学校才知道，那个田耀祖真是有毛病的，他好像觉得别人都该让着他，可霸道了。还随随便便就拿别人的东西，这跟小偷有啥区别。他姐姐还说他是个孩子，说大家欺人太甚，我可真是……”
    “他就那样，他姐姐兰荷也有毛病，谁还不是个孩子了？就他们家的是孩子？他家的独苗儿就了不起？谁还不是家里的独苗儿了。”
    大家七嘴八舌的，反正就是满满的抱怨，他们小孩儿也没有什么大事儿，这在他们看来就是很大的事儿了，因此一个个义愤填膺。双喜：“我们走吧，他们既然要留下那就在寝室待着呗，反正我不等他们了，凭啥啊！”
    “就是，凭啥。”
    “走，我们走。”
    大家索性也不等了，正要走人，就看田耀祖两姐弟嗖嗖的跑了出来，田耀祖怒目相向：“你们凭啥要先走？凭啥不等我们？我要告诉我奶收拾你们。”
    “呸！我们凭啥等你？你的脸那么大？我才不怕你。”彩云翻白眼，十分厌恶眼前的田耀祖，他家管孩子是很严格的，彩云的两个弟弟虽然是男娃儿，但是在家里一样是被教着规矩，可不像是田耀祖这样。
    就凭借是个男娃儿就恨不能上天，彩云不能理解，所以彩云是十分厌恶他的。
    “恶心巴拉的，一肚子坏水儿，真是上梁不正下梁歪。”彩云真是看不上他们家干的那些事儿。她说：“咱们走吧。”
    真是一句话都不想多说。
    田甜：“我们走，跟他们没什么好说的。”
    “对！”
    要说田耀祖做事情就是讨人厌，这将近二十个同学，真是除了他们两个自家人，别人真是一点都不想多看他一眼，满满都是嫌弃。
    “你们怎么可以这样，你们太过分了。”兰荷咬着唇，委屈的不行。
    田甜：“呵呵！”
    彩云：“呵呵！”
    双喜：“呵呵！”
    大概是她们三个带了头的关系，其他人也一水儿的呵呵，反正就是坚决不给好脸儿。
    呵呵冷笑，才是他们值得拥有的，多说一句话都觉得晦气，真是大大的晦气。
    田甜：“我们走。”
    “嗯！”
    天色已经不早了，大家也不想跟这没脑子的姐弟继续多说什么，一个个背着书包，都转身走人。
    “你们，你们怎么可以这样！”兰荷气的跺脚，但是还是赶紧拉上田耀祖，说：“我们也走。”
    田耀祖怨毒的看着其他人，怒骂：“该死的东西，等我回去，等我回去，我奶肯定会教训你们。”
    说到这里，田耀祖突然回身就给了兰荷一个耳光，更是大声：“家里人让你在外面好好照顾我，你看看你是这么照顾我的。你就看着别人欺负我？你这个没用的东西，要是秀荷姐姐还有珍荷姐，肯定是不能看着我被人欺负，都是你的错！”
    兰荷小声的哄着他，说：“是我不好，都是我不好，是我没有照顾好你，你别生气了，你看姐姐对你还是很好的，把你照顾的也很好，我不是都给你洗衣服了吗？打饭打热水的，是吧？”
    “你本来就该给我洗衣服，你一个女娃儿不敢这种活儿，难道还是我干？你个废物篓子。”田耀祖一点也不领情。
    兰荷：“好好好，是我的不对。”
    她说：“咱们快点跟上吧，不然这些人肯定是要故意把我们甩开，他们可不是什么好东西，一切等回家了再说，你说对不？”
    田耀祖眼看大家走的很快，恨恨的嗯了一声，这些狗东西，等他告诉他奶……
    这里到码头有公交车，不过不算远，公交车只有两站，所以大家已经商量好了走回去，总归能省一块钱呢，一块钱能干好大的事情。大家一起顺着马路走，这会儿路上的学生已经不多了，但是正好赶上下班的时间，不少人骑车路过，街上的小汽车也比平时多。这是田甜他们第一次自己走。其实心里还是有点紧张的，但是因为人多，毕竟快二十个孩子了，又觉得好像没有那么怕。
    青天白日的，这里可比古代安全多了。
    田甜几个年纪大一点都领头儿走在前面，田桃寸步不离的跟着姐姐，狗蛋儿小声问：“田甜姐，我们走的对吗？”
    他都有点不记得路了。
    田甜：“对的，我记得来的时候就是从这边走过来的。”
    他们来上学的时候就没有坐车，而是走过来的，为的也是让他们熟悉路，他们县城其实不算小，不过不管县城大小，分布还是很有规矩的，像是繁华的地方基本也就在固定的位置，如果是出来逛街，步行也算不得远。
    同样的，他们小学岛上的孩子多，所以距离码头也近，一条大路只是拐个弯儿就能抵达码头。因此并不算难找，小学生其实要是认真一点能找到，更不要说田甜他们都初三了，不能算是孩子，已经算是青少年了。
    田甜领着大家一路过去，都不需要问路，很快的拐弯就直走，两站路步行差不多十七八分钟，田桃：“到了到了，姐姐诶，到了。”
    码头可算是他们在城里最熟悉的地方了。
    “走，我们快一点。”
    “总算是要回家了，如果不是那两个搅屎棍，我们现在估计都走一半儿了，真是膈应人。”
    “谁说不是呢。”
    “啊不是，咱们今天是跟村里的船走，要是坐客船，他们这么一折腾，我们都赶不上船。”不知道是谁又嘟囔了一句，可以看出，大家对田耀祖田兰荷那是深深的怨念了。
    “反正就这一次，下一次我们就各走各的。”
    “对，各走各的。”
    他们这些半大的孩子说话又不会藏着掖着，一个个都不背人的，愣是气的田耀祖姐弟又哆嗦了。田耀祖：“我要告诉奶，我要告诉我奶……”
    这还是个告状精。
    奶宝男。
    大家顺着码头一路找过去，就看到田朗，田甜立刻招手，“田朗叔！”
    田朗：“这边。”
    他们可是等了有一会儿了，小孩子赶紧一个个踩着甲板进了船舱，船上还有十来个村里人，大家都是今天来城里采买的，能坐村里的船，大家肯定是更乐意坐村里的船，虽然都是一样花钱，但是都是熟人啊。
    而且直接回岛上，不用路上一个岛一个岛的停靠，耽误时间。
    “你们放学晚了？”
    “行啊，一个个小家伙儿竟然自己找来了。有点出息了。”
    学生们都笑了笑。
    田耀祖最后上船，一上来就看到他爹也在，自从放开了，田富贵是隔三差五的出来，那可真是如鱼得水哦。他面目含笑，说：“耀祖，来爹这里……”
    田耀祖一下子就哭出来：“爹，他们欺负我，田南他们打我。”
    他还记得刚才的事情，嗷嗷的：“田南田北还有狗蛋儿他们都打我们了，他们都欺负我们，还故意不带我们，先把我们甩下来……”
    他是懂的恶人先告状的。
    田富贵脸色一下子就难看起来，不善的盯着其他的孩子，重点是田南他们几个，眼神很是深邃凶狠。
    田南他们到底是小孩儿，吓的缩了缩脖子。
    田甜一看可不管那些，大声说：“田耀祖，有本事你说出前因后果啊！你可真是会装，你们姐弟两个不去演戏都可惜了。我们说好了四点半在学校门口等，等到了五点多你们还不出来。田南他们几个去寝室找人才知道，田耀祖和田兰荷是故意不出来的，为的是教训我们，我就想问问，你凭什么教训我们？我们哪里惹到你了？再说，你算是老几？他还说如果我们不听他的，就要诬赖我们孤立他们，还有……”
    田甜叭叭叭的把事情都说了出来，大概是田甜太过气势汹汹，毫不示弱，学生们也不怕大人了，一个个都说了起来：“就是啊！当时他们还说……”
    “田耀祖还要让我们给他洗衣服，我就问凭什么，我们只是同村，凭什么啊！怎么脸皮那么厚？”
    “就是，我们凭啥就一定得等他？还想用这事儿拿捏我们，脑子坏掉了吗？”
    “他们还……”
    几个人七嘴八舌的，田桃：“田耀祖凭什么让我们帮他！他在学校一直惹事儿的，他抢人家的吃的，结果挨了打还不知道悔改，还不告自取的把人家打的热水全都用了，还有……他做了好多这种屁事儿，然后还想报复人家，故意趁着人家上厕所往粪坑里丢石头……”
    十几个小学生又叭叭叭的说起田耀祖入学以来那些骚操作，反正是多的不得了。
    村里十几个出来采买的大人一个个都听麻了，再看田富贵，深深的感叹，田富贵这人不是挺圆滑的吗？他儿子可真是不像他啊，半点也不像，这真是又嚣张又没有脑子啊。
    而且干的那都是什么事儿啊。
    其中一个就是姜涌泉的老娘，自从兰妮子走了，姜涌泉整天生无可恋，但是姜老太可高兴，每天精神头十足，她扫了田富贵一眼，说：“富贵啊，这事儿不是大娘说啊，你多少也得管管孩子，他拿人家东西，说白了不就是小偷儿吗？咱村子可不能出个贼啊！咱们田家村变成了鱼石岛村，可是不管叫啥，名声都是很重要的。你说学校这么多学生，到时候一来二去的传言，坏了我们村子的名声可就不好了。我们就是因为来到鱼石岛才有了这个生路，你们要是败坏鱼石岛的名声，我可是不依。”
    “对，这一个村子出了小偷，出去都是要被十里八乡指指点点的。你可不能不好好教孩子。”
    “咱们村子以前穷的时候都没有小偷儿，你儿子可不能干这种事儿。”
    田富贵心情烦躁，没忍住呛声了一句：“谁说咱们村子没贼？田大牛不就是因为偷东西被打废了？”
    这话一出，其他的人都古怪的看着他，阴阳怪气：“哎呦，这谁不知道，田大牛根本不是偷东西，他是勾搭人家老太太才让人揍了出气。”
    “就是啊，村里谁不知道？把他扯出来说就没意思了吧？根本不是一回事儿。”
    “可不是。”
    田富贵脸色有点难堪，他倒是没想过大家会反驳他，索性抿抿嘴，没再说什么。倒是田耀祖嗷嗷的：“爹，他们欺负我，他们都在欺负我，你打他们，你打他们给我出气。一帮赔钱货有什么了不起的，赔钱货有什么脸读书？”
    狗蛋儿没忍住，说：“他在班级里也这么说了，然后让我们班一个小胖丫头给按在地上锤了好几拳，现在看到人家还躲着走呢。”
    其他人：“……”
    真有“出息”啊！
    田耀祖有点尴尬，不过很快的说：“我又不是打不过她，好男不跟女斗。”
    “你就是打不过她，你薅我们班小翠的辫子，又被小胖妹教训了一顿。你还想还手来着，被她按住咣咣的又打了一顿。”狗蛋儿死鱼眼，觉得田耀祖就是吹牛逼。
    明明打不过。
    他说：“你家兰荷还想上去薅人家头发，也挨揍了。”
    兰荷缩缩肩膀，她可真是有点怕了他们班那个小胖妹。
    那就是个十足的泼妇。
    田富贵按住了太阳穴，没想到儿子上学这么两周，就挨了这么多揍，心情的同时也怨恨学校不管，他问：“你们老师不管？”
    “老师批评了，但是老师也让田耀祖不要再惹事儿了。”
    狗蛋儿叭叭的。
    这事儿老师每次知道都要阻拦劝说的，而且也会批评打人的同学，但是有时候吧，真的不能全怨人家，因为每一次，是每一次，毫无例外，都是田耀祖先挑事儿的。
    所以老师对这个孩子也很头痛。
    不过学生们不懂老师的为难，倒是说：“老师每一次都批评打人的同学了。但是批评有啥用？田耀祖还会继续惹事儿啊。”
    “就是。”
    大人们：“……”
    田耀祖梗着脖子，一脸的“我没错”，他差点没忍住笑出来，心说这真是谁带的孩子像谁，田耀祖这一出儿真是有点像周雪花。周雪花自从去年台风夜袭田大牛，就老实了不少，也出来的少了。
    但是吧，她的性格就是那样的，大家谁不知道啊。
    现在看田耀祖这孩子倒是没学到他爹的精明和擅长洗脑忽悠，格外的像周雪花，又蠢又冲动。
    田朗也知道自己骂人不好，但是他又觉得这个词儿是很适合形容田耀祖的。
    他想了下，真心的说：“富贵哥，不管咋的，还是好好劝劝孩子吧，咱们村里的人咋闹腾都有个数儿的，但是外面可不一定了。他总是闹事儿要是让人打出个好歹，你们家咋办？”
    田富贵心情很不爽利，但是听了这话倒是也知道田朗说的有几分道理，一下子就蹙紧了眉头。
    好半天，点点头说：“我心里有数儿。”
    他们叽叽喳喳闹腾的功夫，船已经开了好远了，田甜好奇的问：‘田朗叔，你是从哪儿回来的啊。”
    虽然别人都是来城里买东西，但是田朗叔应该不是吧？他们开学之前，田朗叔就来回跑了，好像是要干啥。
    田朗：“我去了一趟省城，进了一些袜子裤衩这些东西，前几天在市里的夜市儿已经摆摊儿卖过了。”
    “啊？你去做小商贩了？”田富贵有点嫌弃。
    士农工商，他们是最看不上做商人的。
    不过田朗倒是挺淡定的，说：“是啊，城里的夜市儿还是很热闹的，天刚擦黑就有人逛街了，差不多摆摊到九十点吧。我观察过了，各个摊位生意都不错。我没摆摊几天，但是我琢磨着，如果真是每天摆摊儿，那肯定比上班赚的多多了。”
    他不知道别人的成本价，但是也有一些大概的推算，田朗自己琢磨了一下，大概估摸一个月下来总归有上千的收入，真真儿不算少了。
    他们也知道的，不少厂子的工人收入也就二百来块钱。
    还是摆摊赚的更多。
    田朗说话的功夫也自己琢磨这些有的没的。
    田富贵多看了田朗一样，也陷入了沉思。
    他是知道田朗多爱学习的，但是田朗能够豁出去做买卖，可见这肯定赚钱。他刚才还有些看不起做买卖的，但是转头儿又觉得或许也成的。
    他家跟别人家不一样，别人家都买船了，跑船打鱼，他就一个男人，而且也吃不了这个苦，所以他家可没定。同样没有定的还有田大牛家还有杨家。
    他们几乎都是因为人手不够。
    所以总归是要想点别的办法赚钱了。
    其他人也多少听出了田朗话里的意思，大家都琢磨起来。
    大家都陷入沉思，田朗倒是回过神又说起旁的：“我这一次去省城，见识的挺多的，省城比我们这边热闹多了。大的批发市场也多，咱们县里的没法儿比，天壤之别。咱们县城的小商品批发市场看着挺大吧。省城的更大很多的。”
    田甜好奇的睁大眼，说：“那省城远吗？”
    “我从市里坐车过去，快四个小时了。”
    他得意的说：“我是自己买火车票，坐火车过去的。火车还挺特别的，跟汽车感觉不一样。”
    田甜：“哇哦。”
    大家很快的都凑到了田朗的身边，他们去的最远的地方就是市里了，还是村委会带他们去的，就去了那么一次。至于更遥远的省城，没见过啊。
    “省城很大，不会走丢吗？”
    “嗐，长嘴干啥的，就多问问呗。人还是挺热情的，问路什么的也都会指道儿，我倒是没遇到什么骗子，反正大部分人挺淳朴热情的。不过听同行去拿货的大哥说，他有一次做火车遇到小偷儿了。还有一次遇到了骗子，用一个假的金条想要骗他，幸好被他发现了，反正出门在外，小心谨慎是应当的。”
    “对对对。”
    因为田朗提起了省城，大家的注意力都在省城上，倒是不管田耀祖了。
    田耀祖没得到想要的结果，气的鼓着腮帮子，像是一个癞-□□。
    他们这一次坐的是村里的船，也不是客船，中间不停，到的倒是比客船快。不过这样也有两个多小时了，可是就这，大家也没觉得很久，毕竟唠嗑是感觉不到时间的。田朗可是第一个去省城的，大家都对省城好奇的紧，恨不能多知道一点回家好跟着吹呢。
    田甜也没有晕船，相比于第一次出门的状态，她倒是很快的适应了，当然也是因为现在是个好天气，如果遇到大风天，恐怕多少还是有些影响的。
    如今这样倒是也好。
    船靠岸的时候，天已经黑了。
    田朗率先下船，站在船边给大家搭把手，一个个的看着大家下船。
    田甜他们一下船，就觉得人格外的放松，外头再好，也不如自己家啊！
    田甜：“冲鸭！回家！”
    她率先跑了起来。
    其他人也不遑多让。
    田朗：“……”
    他高声：“田甜你慢点啊，天都黑了别摔了。”
    这都大姑娘了还这么孩子气的吗？
    他的疑问，没人回答，反正田甜是想赶紧跑回家。她想家啦！
    大家都是第一次离家这么久，甭管平日里在家咋样，但是这会儿还真是都有点想家了，田甜一带头，大家都跑的飞快，好在这条路熟悉的很，他们也没人摔了。
    田甜他们一路回家，还没进门就嚷嚷：“娘，妈妈，我们回来啦！~”
    宋春梅急匆匆的出来：“田甜回来了，我就说你差不多快到了，田桃他们呢，你奶可是做了好吃的。就等着你们了，都是你们爱吃的。”
    田甜还没进门，在院子里就闻到油渣的香气了。
    他们家人最喜欢油炸食品了，万物皆可油炸。
    “奶炸什么了？”
    “茄盒儿。”
    田甜吸溜儿一下口水，高兴：“好吃的。”
    不过田甜虽然嘴馋，但还是知道正事儿的：“奶，我跟你说……”
    小姑娘叭叭叭去告状，这会儿自然是要把事情先说清楚，免得自家吃亏。保不齐那个周雪花就找来呢，他们家要先发制人。田甜着急回家。可不是嘴馋。
    陈兰花一听，就摔了锅铲：“好啊！田耀祖那个小兔崽子还敢跟你们玩这个心眼儿。你等着，看我不找他们算账！”
    她拎了扫帚就走，那是一点也不停顿的。
    事儿是小事儿，但是这种膈应人的事儿如果不给他们家点颜色看看，还以为自己怕了他们！而且周雪花那狗东西她还不知道？他家没道理，她也能搅三分，保不齐还能来找茬儿呢。
    既然这样，那么不如她来出手。
    田甜：“奶，我跟你一起。”
    陈兰花：“不必！”大手一挥：“你们坐船也累得很，洗手先吃饭，老大媳妇儿老二媳妇儿，你们俩跟我过去。真是什么玩意儿！欺负到我们头上了是吧？”
    陈兰花雄赳赳气昂昂的，田桃小声：“奶果然厉害。”
    田甜：“那是当然。”
    田甜不放心，放下书包也跟上去了，就见她奶叉腰站在田富贵家门口骂人。骂人这回事儿啊，陈兰花可太轻松了，她嗷嗷的，十分的不客气：“真是什么样的人就教出什么样的孩子，我告诉你，别以为你们家多了不得，我……”
    巴拉巴拉的。
    这会儿已经好几家都有孩子回家了，听到骂人很是疑惑，不过也有知道内情的过来声援。没一会儿的功夫，大家就知道前因后果了。要说田耀祖这孩子也是不讨人喜欢。
    这会儿听说他故意在寝室磨蹭，还有一些七七八八的小话儿，大家一个个都纷纷摇头。
    周雪花：“陈兰花，你啥意思，我们家还没找茬儿，你倒是来了？你孙子打我家耀祖，又是凭什么？”
    “他干出那样的事儿，说出那样的话，揍他就对了。”
    陈兰花：“你们家教出来的好孩子，我不管你们在家里怎么惯着宠着，我们可不管那些。什么玩意儿！我来你家是通知你，以后孩子们各走各的，你们家爱走不走，还想把大家当成二傻子一样耍，没门！”
    “就是，没有这样的！”
    “大家都是一个村子，你们家孩子故意的磨蹭这不是欺负人吗？”
    村里上学的孩子虽然不多，但是也不少了，大家都挺不乐意的。如果不是田耀祖磨蹭，最起码能提前半个小时回家，你说膈应人不？再说这孩子不是有病吗？
    周雪花：“你们欺人太甚，你们……”
    “滚你妈！我们欺人太甚？谁先挑事儿的？谁先挑事儿谁是狗，凭啥说我们过分？”
    陈兰花：“你给我记着，这次是第一次，我看在同村的份儿上就算了，但是如果还有下一次，看我不收拾你！”
    陈兰花挥舞几下手里的扫帚，大喝一声：“吼哈！”
    其他人：“……”
    陈兰花：“哼，我们走！”
    周雪花气的哆嗦。
    她一个人总是干不过这么多人，越想越气，回头就是一个大嘴巴子：“你个贱人，你平日里不好好教孩子，现在丢人了吧？”
    宋春菊生生的挨了一下子，苦哈哈的低眉耷拉眼。
    周雪花更不高兴，说：“你就不是个好东西，一天天的只会给家里添麻烦，你看看，要不是你，咱们家最近怎么那么多事儿。都是你的错。”
    前几天放跑了田大牛家的鸡，虽说最后大家通力合作抓回来不少，但是愣是有七只找不到了，田大牛天天定点儿来他们家哭，最后到底是赔了钱。
    现在想一想，周雪花都生气。
    她恶狠狠的瞪了宋春菊一眼，说：“你就是个扫把星，谁家娶了你真是倒了八辈子霉了。怎么就那么多破事儿，烦死人。”
    她骂骂咧咧的，转头儿对着大孙子倒是眉眼是笑：“大孙子出门在外吃苦了，你看看，奶给你炒鸡蛋了，还给你炖肉了。咱来吃饭。”
    田耀祖：“我要吃很多。”
    “好好好，我大孙子吃多点……”
    周雪花对着孙子眉眼是笑，但是对着孙女儿就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，骂道：“兰荷你个赔钱货，让你照顾你弟弟，你是怎么照顾的……”
    周雪花骂人的声音嗷嗷的，周围邻居坐在院子里都能听见了。一个个纷纷摇头，看不上周雪花这样的人。这日子都不像是以前那么差了，还对孙女儿这么刻薄，真是天生的歹毒。
    周雪花虽然是骂着孙女儿，但是言语间也未尝不是指桑骂槐，骂着陈兰花。只不过她也不想想，陈兰花也没在这儿，根本听不见啊。人都不在眼前儿，还算什么指桑骂槐？
    人家陈兰花在家吃饭呢，挥舞着筷子吹嘘：“就周雪花那个老虔婆，以为我怕了她？她孙子还敢欺负我孙子，呵呵，我真是给她脸了。以后你们不用搭理田耀祖那傻脑壳子。”
    “我们知道的。”
    田甜在初中读书，感触不深，但是几个同是小学生的感触还是很深的。几个人争先恐后的说着这货在小学的作死。田甜也跟着热闹。宋春梅眼看闺女吃的打嗝儿，说：“行了，吃饱了就别吃了，学校还亏着你们了？”
    田甜摇头：“没有。不过我喜欢吃炸茄盒。”
    “你啥不喜欢，我看炸啥你都爱吃。”
    田甜嘿嘿的笑。
    田远山倒是问了起来：“在学校咋样？还能适应吗？”
    田甜：“我还好的，我们初三了，反正就是闷头儿学习，别的事儿都少。”
    初三还是很重要的一年，所以幺蛾子也少，就不像是小学生那么热闹，反倒是很严肃，不仅仅是他们班，其他班级也是一样。即便是多温和的老师，这会儿也是铆足了劲儿让大家好好学习的。
    田甜揉着肚子，说：“我们早上六点就要早自习，早自习是一个小时，然后下课之后有一个小时吃饭，其实也没有一个小时，七点五十就要求必须进教学楼了。”
    田青松：“哎呀我去闺女，你这一点也不轻松啊。”
    田甜：“我初三了啊，没办法的。”
    田远山：“我是听说你们学校是比一般的学校严格一点的。”
    他在村委会上班，自然知道更多一些，少不得跟大家聊一聊外面的情况，知道的自然也是更多的。
    田甜听了也是点头：“我的同学也说了，我们学校比别人严格，不过那也是因为我们学校住校的多，不住校的才占少数。反正大家都在学校待着，与其没事儿在寝室里躺着肯定是不如学习的啊。”
    才半个月，但是田甜已经习惯了寝室的生活，虽然刚跟陌生人住在一起是有点别扭的，但是大家都忙着学习，真是没工夫互相勾心斗角。也没那个必要谁惹谁。
    “过一段就有月考了，不知道下次回来的时候会不会考完，不过第一次月考也是检验一下大家的大概水平。我也不知道自己能考成什么样，这一次考完了看一看调整学习的侧重点吧。”
    田甜说起学习，头头是道的。
    家里几个人纷纷点头，说：“你好好学习就是了，初三总归是还有一年的。”
    田甜：“我知道。”
    在这方面，她是不太用别人操心的。
    田甜靠在墙上，说：“你们放心吧，我能照顾好自己的。反正能不能考上高中，最重要一年开始了，我总归会努力的。”
    说起学习，她忍不住看了一眼田桃几个，问：“你们咋样？”
    田桃：“啊……”
    她说：“我们，我们应该还成吧？其实我也没数儿，不过上课也能跟得上。我觉得……”
    她想了想说：“我觉得外面也没有都学得好，很多人好像也不如我。”
    田甜：“我就知道。”
    其他人：“？”
    田甜嘿嘿一声：“我们之前在岛上的老师好，学的扎实。所以虽然时间短，但是我们学的都是重点，就很有用了。”
    这么一想，也是了。
    “那肯定的。”
    几个人正讨论着，就听到门外有人叫：“田大叔，田大叔……”
    田老头儿探头一看：“田朗啊，快进来。”
    九月中，天气还有点闷热的，开着窗户呢。
    田朗溜达进来，正好晚饭也吃完了，几个女同志收拾了桌子，田老头儿叮嘱：“老伴儿你泡一壶茶过来。”
    “成。”
    田朗笑着说：“田大叔，不用的。”
    田远山：“甭跟我客气，快上炕坐，你咋过来了？我听说你上省城去了？省城是啥样啊？你这次回来，是有什么打算吗？”
    田老头儿问的还挺多，主要也是真的好奇，他还没去过省城呢。
    田朗：“我这次去省城，见识还是蛮多的。田大叔，你家是养船的，你觉得，海产价格怎么样？”
    田老头儿看向了陈兰花，陈兰花立刻开口：“这个我知道……”
    她帮着儿子卖东西，心里是有数儿的。
    田青松田青柏也坐了下来，倒是田甜他们被撵走了，这些事儿可不用他们掺和。田甜想了想，抄着小手儿去村委会看关丽娜了。田桃他们则是跑到村委会看电视去了。
    小孩儿走了，几个大人倒是无所谓了，随便的唠了起来，这些事儿也不用瞒着，田朗他们家也养船，他哥哥就是跟自家妹夫，也就是宋春梅的哥哥宋石头合伙儿的。
    要不说，他们村明明胡搅蛮缠整天跟斗鸡一样怎么还能在逃荒的时候那么心齐，主要就是大家都是亲戚套着亲戚，所以关键时刻打断骨头连着筋，都能抱团儿。
    言归正传，田青松他们虽然还没干上一个月，也就半个多月二十来天，但是最近天不错，所以是每天出海的，大家还是习惯了的。少不得多说一些了。
    田朗点头，说：“我这次去省城到处打听了一下，省城不靠海的，海鲜比我们这边至少贵三成。不少都贵三成还多。”
    “贵这么多！”
    大家都惊讶了，不可置信。
    田朗：“对，不过大家别忘了，我们这边是批发价的，咱们不能直接跟我们的批发价比，不过就跟外面零售的比较，至少也贵一成半吧。当然，这是我预估的。”
    “一成半也很多了。”
    “那你是啥意思啊，小朗，你说这些是有事儿吧？”田远山到底姜还是老的辣，一下子就看出田朗不会专门找来无缘无故说这个了。
    田朗点头，说：“我回来的时候在火车上一直就琢磨，价格差的这么多，就算是来回有车费，也是运走了卖更合适啊。”
    陈兰花：“这话对，我都能去省城卖！”
    嘿，她的心还挺大。
    田远山蹙眉：“咱们这边距离省城也不算近了，海鲜死了就不值那么多钱了，我不看好运走卖。”
    田朗：“这个我想过了，我在想，要不要卖干货。”
    他笑了一下，说：“其实我的计划也没有很完善，我就是琢磨，能不能一些价格不高的海鲜晒成干货，然后再出手？我都记得前年还有小贩过来收购海鲜干货的？我们完全可以自己卖。”
    他斟酌了一下，继续说：“我们出海打鱼，那肯定是什么都有的，但是来海边批货的，也大多都不爱要一些小鱼小虾，咱们都是要分成三六九等批发。那既然如此，何不把那些卖不上价钱的换个方式卖？”
    他这次去省城，可是走了好些个海鲜市场还有批发市场的，真是看了不少地方，也有不少的想法，虽然这想法朦朦胧胧的还称不上是很严谨，但是心里倒是隐约有这么个雏形。
    “我在想啊，那些卖不上价格的小虾我们也不必低价出手，我们可以做成虾皮。还有一些差不多大一点的，煮熟了剥开晒成小虾米。蚬子也是一样，卖的价格不算好，但是如果晒成干呢。这些干货在内陆城市都是好东西，即便是搞批发，价格也算很低了。在我们这边常见，但是在别的地方可未必的。”
    田朗说到这里，也有了点底气。
    他说：“其实我本来是想自己搞批发，然后运到周边的内陆城市，但是我爹说我太自私了。而且，如果我们最开始能够逃过兵役征粮干旱顺利离开，就是靠着大家齐心协力，全村一条心的抱团儿。不管啥时候都是人多力量大，我想，也是这么个道理。这就来找您了，您是我们的老村长，您看我这想法，有谱儿吗？”
    田远山想了想，说：“你是想在村里成立一个村民合作社？”
    田朗：“这个我没想好，但是我觉得，如果大家都能参与进来，总归是要有一个正式的身份的。”他这个时候也格外认真：“甭管大家人都怎么样，有什么小心思，我都希望大家能够一起脱贫致富。”
    说完了，他自己也有点不好意思了，说：“我是不是有点吹牛了？人还没干，就开始吹什么脱贫致富了。”
    “这当然不是吹牛。”田远山认真：“你能这样想是很好的，有志气！”
    他有些感慨的想，田三大哥倒是有个好儿子。田朗真的是村里年轻一代里少有的会动脑子的了。
    也不是说其他人不好，而是其他人没他脑子这么快，只会蛮干，这才放开了一个多月，他就已经琢磨出路子了，可比别人聪明多了。
    田远山欣赏的看了田朗一样，说：“这事儿，我不能立刻跟你说该是如何，我也得好好想想，琢磨一下。但是你个思路是对的，我也是很赞成的。但是具体怎么做，这个不是立刻就能分辨个一二的。我琢磨一下，你自己回去也好好想一想，这事儿该咋干。怎么做更圆滑。而且你得知道，这个是有可能干不起来的，有志气，但是我们不能保证完全成功，不管如何都要考虑起来的。如果不成，又该怎么处理。”
    田朗：“好。”
    他一个小年轻，如果想要干什么也很能操持起来，但是如果有远山大叔就不同了，远山大叔是村里的老村长，比他爹是有话语权也更得大家的重视的。
    “那我回去再琢磨一下，如果实在不行，就我先单干，看看效果。”田朗坚定。
    田远山深深的看了田朗一眼，说：“你倒是个有魄力的孩子。”
    田朗被夸得有点不好意思，笑了笑。
    田远山真心的说：“你爹那人啊，不是什么厉害人，就会守着老规矩，别的没看他咋样，但是他倒是真的生了一个好儿子。咱们村这些年轻人，有一个算一个都没有你的能耐。”
    田朗：“……”
    他也真诚的说：“田大叔，你这么夸下去，我都要不好意思了。”
    田远山：“我说的是实话。”
    他说：“你能为村子想，真的很好的了，而且我觉得你这个思路对。不过如果真的全村合作，这么多货，你是打算带大家出去摆摊儿？”
    田朗摇头：“不，不能摆摊儿，摆摊儿太耽误时间了，我们去省城得不偿失。我倾向于搞批发。我们可以自己找那些铺子谈，批发才是我们该走的路线。开始肯定是难一点的，但是万事开头难，我觉得还是可以试一试的，不试试怎么知道能不能成。”
    田远山再次感慨，这孩子说的真是没错，看来他也是仔细斟酌过了。
    “你这几天去省城，就是干这个？”
    田朗：“我还顺路拿了些货，不过在市内卖的差不多了。”
    田远山竖起了大拇指。
    田朗说：“这里真的跟咱们古代不一样，古代遇到贪得无厌的地痞，遇到不讲理的大户人家，那再好的买卖也不成，但是这边是没有这种事儿的，虽然也谈不上风平浪静，但是我倒腾这种小生意，真是没人会看得上的。还是很平静的。”
    陈兰花：“你在市内卖啥啊？”
    “裤衩袜子毛巾什么的，主要是袜子，我进了好多玻璃丝长筒袜，卖的很好，我这是没遇到好时候，已经秋天了。如果是刚入夏肯定更好卖。”
    “那收成咋样？”陈兰花问了起来，她也没啥坏心，纯粹是好奇。
    田远山掐了老太太一下，老太太：“哎呦。”
    “田朗你别听你大娘的，她这人就是……”
    还没说完，田朗就摆摆手，说：“无妨的，这也没啥可瞒着的，我扣了成本，三天净挣了二百多。”
    “啊！这么多！”
    大家这下子真是惊讶了。
    田朗难得的露出几分得意：“是啊，就这我还把来回车费住宿都算进去了，这些算是我拿货的成本，如果不算这些，我单看进价，赚的更多呢。”
    “啊，那三天就二百，一个月岂不是……两千？”
    老太太会算数，那张口就来啊。
    田朗：“其实也不能这么算，因为生意好坏总归不好说的。可能今天好，明天不好。这东西是不稳定的，特别是冬天，那可没有夜市儿了，不过做买卖挣钱是真的。”
    “那也合适啊，冬天可以卖别的啊。”
    田朗开玩笑：“冬天可以在年底卖福字对联。”
    “对啊！你这想法好！”
    陈兰花，动心了！
    第86章 闹掰了
    田朗在田家侃侃而谈， 而这会儿，田甜倒是来到了村委会找关丽娜聊天。
    相比于大人们为了生计而考虑，他们学生就不用考虑那么多了， 努力学习好就不枉费父母的期望了。田甜也知道，家里的大事儿她是掺和不上的， 而且也帮不上什么忙， 她能做的就是好好学习。
    关丽娜也很关心大家的学习情况， 少不得多问一问，听说田甜已经适应，关丽娜点头：“我就知道你可以的，你是这些孩子里最外向的。怎么样？学的还挺好吧？”
    田甜轻轻点头，嗯了一声， 她说：“挺好的，我还是第一次感受到上学的不同。我们还有副科的， 不过有时候会被主科占了。每次大家都叫唤的很厉害， 不过我倒是觉的还好，习惯了嘛。”
    关丽娜笑了出来，点头；“是这么回事儿。”
    他们以前在村里上课就不上所有的副科， 所以田甜习惯的很，不过因为有书的关系， 他倒是也翻看过的， 不算陌生了。
    “你们在学校里有什么不合适的地方， 要及时跟我说，我来沟通。”关丽娜也怕他们适应不了。不过很显然两年的适应期还是很合适的，虽然不一样， 但是大家都习惯了，不算难过。入校适应也快。
    田甜：“还好啦。我们初中这边人少， 我们三个又是初三，没有那么多事儿的。”
    关丽娜：“那就好。”
    田甜：“咦？这里怎么有一盆花啊，真好看。”
    田甜半个月没来，环顾一圈儿还看到了点新意，关丽娜：“好看吗？你要是喜欢我给你分点叉子，你回去找个花盆压一压，等两年就长起来了，这个还是很好养的，也不怕冷，冬天里也多一抹颜色。”
    田甜摇头：“不用啦，我哪有这个时间啊。”
    她可是很忙的。
    关丽娜：“你可以跟你妈妈他们说，如果有喜欢的可以来找我。”
    田甜：“好呀，谢谢关大夫。”
    关丽娜笑着摇摇头，没在意。田甜在办公室里又磨蹭了一会儿，这才抄着手出门，她就是喜欢抄着手走，虽然看起来很没气质，但是这是逃荒那会儿养成的习惯，但凡是发现点东西都要藏在衣袖里，一直没改过来。
    她从办公室出来，觉得肚子有点点不舒服，不知道是不是突然吃了太多油炸，田甜揉着肚子奔着厕所去。路过教室，听到大家都在叽叽喳喳的，每天傍晚看电视都是这样了，热热闹闹的，这是他们村子的特色呢。
    她加快步伐。
    刚到厕所门口，人还没进去，就听到厕所里传来窸窸窣窣的声音。
    田甜：“？”
    一时间，田甜还真是不知道该不该进去了，想当初，她可是在厕所遇见过蛇的，田甜犹犹豫豫的。就听厕所里传来更多的声音，哼哼唧唧的。
    田甜：“！”
    啊这……
    她看过电视，也是懂的啊！
    田甜这下子真是懵逼了，有那么一瞬间懵逼不知道该不该继续往前走了，可是撤退吧，又有点好奇到底是谁在厕所里搞这些个事儿啊！
    真是，还有小孩子看电视呢，一点也不考虑一下孩子们的心情吗？如果一旦来上厕所看见了多不好啊！
    田甜心里嘀嘀咕咕，人却又带着几分好奇，这会儿都顾不上肚子不舒服了，竖起耳朵，找了一个墙角，猫着腰贼兮兮的。
    她不进去，她就等着看出来的是谁。
    她看看是谁总是可以的吧？
    真是太大胆了。
    田甜还真是挺好奇的，不过厕所里的人倒是也动作快，相当的速战速决，都没有一分钟，田甜刚找了个地方藏好，两个人就已经收拾好从厕所里走出来了，槐花心里有些埋怨田富贵不行，面色不是很好。
    她一个中年妇女，男人是个废人，好不容易在外头找一个，自然不想也是这么个状态。要知道，以前田富贵也不是这样啊，但是没想到，真是……
    男人啊，一年不如一年。
    本来就不如年轻那会儿，还要在外面鬼混，她还哪有什么快乐可言。
    槐花脸色不是很好，田富贵大概也是晓得自己这个表现不是很好，带着几分尴尬的说：“我最近是有点疲惫了，秋收总归忙的。没什么力气。”
    槐花：“哦。”
    这话骗谁啊，他家秋收，他可是从来不下地的，都是他媳妇儿宋春菊领着几个女孩儿干活儿呢，他可是半点不沾身的。这要是说因为秋收累到了，实在是太招笑儿了。
    槐花语气很是敷衍，说：“行了，回去吧。”
    她没忍住讥讽了一句：“我们出来时间这么短的，倒是不会被人误会了。”
    田富贵一愣，随即微微眯眼，不高兴的说：“你这是什么话？你什么意思？你找事儿？”
    槐花：“我没有。”
    槐花到底还是不敢怼着田富贵的，这是她长久以来的习惯了。
    不过田富贵倒是因为她的软弱而更加不依不饶，说：“你没有？王槐花，你给我搞搞清楚，是你求着要跟我在一起的，不是我要跟你在一起，你这什么态度？我都说我今天有点累了，你偏要。好的，我由着你，可是你看看你是不是有点得寸进尺了？”
    槐花咬着唇，说：“我哪里有得寸进尺？我也没说啥啊。”
    “你这还没说啥？那你还想说多少？你知道我跟你在一起承受多大的压力吗？你现在这样摆明了就是不高兴，既然不高兴就别在一起了。正好了，我也不会被人戳脊梁骨说我跟你有一腿，对不起田大牛。”
    田富贵倒是没想甩掉槐花，毕竟外面的女人虽然好，但是要花钱，槐花总归是不要钱的，而且有时候听了好话还能贴补他。哦，不能被田大牛抓到，如果被田大牛抓到，就要花钱，但是两个人配合的很好，几乎不会被抓到。
    再一个，槐花还是很能干的，少不得也会帮他们家干点什么。这个人他还是希望能够稳住的，但是如果不给槐花点教训，她就不知道多少了。
    他想要拿捏住她，自然要软硬兼施。
    “分开！我们分开！”
    槐花果然是被吓到了，虽然田富贵不太行了，但是总归还是个男人，不像是田大牛，干啥都不行。她纯纯的守活寡。她赶紧拉住田富贵的手，说：“富贵，是我错了，你别生我的气，我们在一起不是很快乐吗？你真的误会我了，我不是想要说你的，你真的误会我了。”
    “误会？那你刚才那脸色是给谁看的？”
    田富贵也知道自己今天表现属实有点差劲了，从进厕所到脱衣服到这样那样之后再从厕所出来一共都没用上一分钟。但是，这怪他吗？这事儿根本不怪他啊。
    他今天进城找过发廊妹了，回来自然不行了。
    如果不是为了笼络住槐花，不会在她纠缠的时候顺其自然。
    其实，他今天已经很累了。都被掏空了啊。
    不过田富贵还是气势汹汹的：“我告诉你王槐花，我们之间的关系从来都不是我求着你，而是你求着我，如果你不乐意，大不了就一拍两散，我用不着你。我们断了关系。”
    槐花一下子就急了，抓着田富贵不撒手，委屈的很：“富贵哥，我不是，我不是那个意思……我就是……你总是去城里，我心情不好，我不是有心的，你是知道我的，我对你是很真心的啊，如果不是真心，我哪里会吃醋？真的，你相信我。我们不能分开，你知道我是爱你的。”
    她急的都有点语无伦次了。
    但是槐花越是卑微，田富贵反倒越是觉得气焰嚣张，他说：“你好好反省一下！”
    槐花委屈的掉眼泪，她这时格外后悔，后悔自己刚才怎么就跟田富贵发火了呢，她咬着唇，委屈巴巴的。田富贵转身要走，槐花赶紧拽人。
    田富贵被拽了一个踉跄，他正是腿软的时候啊！
    田富贵怒吼：“你干什么！”
    槐花倒是没看他，反倒是看着掉在地上的小卡片。她疑惑的捡起来，这是刚才拽田富贵的时候，从他的兜里掉出来的：“这是什么……”
    这一看，不得了，竟然是一个十分清凉的女同志。
    这位女同志浓妆艳抹，衣着清凉，不仅如此，卡片上还有一个红灿灿的大嘴唇印，旁边写着：玫瑰少女小野猫，叭叭叭叭叭……
    后面的话实在是不堪入目，王槐花一时间倒是不好意思念出来了，但是她看到这张卡片脸色一变，虽然一直都认为田富贵在外头有苟且，但是毕竟他们没有实在的看到抓到，也不敢就说田富贵一定乱来了。
    但是，看到这个还有什么好说的？
    槐花不可置信的看着田富贵，一脸的被辜负，田富贵又心虚了，不过很快的，就扬着脖子说：“把东西还给我，你手咋那么快呢？这有你什么事儿？你又不是我媳妇儿。”
    “田富贵，你不是人！”
    王槐花一下子爆发了，她怎么被骂都没关系，但是这是啥！这是啥啊！
    他竟然在外面找了别人，这是她怎么都不能忍受的。她跟田富贵在一起图着啥啊？不就图着他还是个男的妈？但是这货竟然在外面乱搞，那她还能指望什么？
    槐花这人不是什么聪明人，但是她是有自己直白的算计的，她图的就是田富贵这个人，但是如果田富贵这个人不行了，那么她就决计不会忍他了。
    “田富贵，你个混蛋，你是怎么跟我说的？你说你常出去是想在外面早点门路找个活儿？结果呢？你找的门路就是这个？小野猫？你把我当成傻子？你混蛋，你混蛋混蛋！”
    槐花冲上前照着田富贵就打：“你刚才还骂我，你混蛋！我对你那么好，还帮你们家干活儿，我赚了钱还给你买东西，结果你就这么对我的？”
    田富贵：“你疯了？你这个疯女人干什么！你……哎呦。”
    他今天接连不止一次了，腿软的不要不要的，没抗住，一下子跪下了。槐花直接照着他打，更不客气了：“你怎么能在外面找野女人？小野猫，你竟然找小野猫！”
    “你疯了！住手，给我住手！这跟你有什么关系！”
    田富贵没想到槐花竟然这么疯，她不要脸，他还要呢：“你够了！”
    槐花：“你对不起我！我生怕你亏着了，还给你买麦乳精，你就这么对我，你混蛋啊！”
    田富贵不服气了：“你少放屁，你是给我买东西了，但是你家田大牛讹我啊，你们夫妻两个一个唱红脸，一个唱白脸是吧？你们把我当成傻子啊！当我不知道你们的心思？”
    槐花：“他是他，我是我，我对你多好啊！你偏是觉得他对你的坏吗？再说什么叫讹人，前一段儿老母鸡的事儿吗？你媳妇儿把我家鸡放跑了，难道就算了？你是这么想的？我家那可是七只能下蛋的老母鸡啊，你们赔钱我们家都亏了好吗？我都没跟你们计较了，只要了钱。然后你们还觉得自己吃亏？田富贵，我处处照应你，你就是这么想我的？”
    “鸡的事儿，你们都有一半儿的责任，怎么就能全怪春菊？你这还不是欺负人？”
    “好啊，原来是宋春菊在你面前挑拨了，田富贵，我真是看透你了。你看看你，你还算是个男人吗？村里的男人都忙着干这个干那个，你倒好，什么也不干，整天内往外跑？你看你虚的那个样儿，前后就几秒钟，老娘忍着你已经很不错了，要不是我男人不行，你当我稀罕你？你还把自己当回事儿了。你个垃圾，你个大垃圾！”
    槐花怒吼着。
    两个人就这么互相扒皮，简直是不怕撕破脸。
    田甜本来只是想看看是谁就走的，但是谁想到了啊，这两个人就这么打起来了，两个人没有一点的避讳人，吵得轰轰烈烈。田甜瞄一眼，就见两个教室的人都挤在窗口门口了，那脑袋密密麻麻的。
    没出来，估计是怕出来惊动这两位不吵了。
    大家都贴在窗口，周雪花倒是想出来，孙慧芳陈兰花他们几个老太太难得的十分有默契，一起拽住了周雪花，还捂住了她的嘴。
    周雪花：“呜呜呜……”
    你们这帮该死的老虔婆，你们该是下地狱该是……%￥#……
    虽然捂着嘴听不见，但是可以肯定，她骂的很脏了。
    不过大家可不管她咋想，一个个都贴在窗口，眼里透着愚蠢的快乐。他们村可好久没这么热闹了。
    田甜捂着肚子，也表示深深的同意，想上厕所，但是不舍得走。
    坚持！
    还可以！
    不过此时吵疯了的田富贵和王槐花根本就没发现自己被偷看了。还嗷嗷的吵架呢。
    王槐花觉得委屈啊，那是大大的委屈，她说：“我跟你这么多年，从田家村到现在的鱼石岛村，这么多年了，我对你什么样，我对你什么样啊！我对你那么好，可是你咋对我的？你就是弄来一个什么小野猫？这种不正经的女人有没有脏病都不知道，你竟然就出去乱来。你可真是做人啊！田富贵，你说，你是个人吗？”
    田富贵冷笑：“说得好听，什么从田家村就跟我一起，那会儿可是你自己送上门的，你们家别有所图，就别说的那么好听，你现在跟我谈情？你不觉得自己很可笑吗？”
    “你！你就这么想我？我傻，真的是我傻，我一直以为我们是有情谊的。原来在你心里，我就是有所图的？田富贵，你太伤我的心了。”
    槐花对田富贵还是有点感情的，不然也不会因为小野猫破防。
    但是这感情也没到能够让她完全放弃自己的地步，毕竟她更多是图人，人不行，她就没那么多爱情了。她咬着牙，说：“是我看错了你！你去找你的小野猫，你去找啊！最好得花柳病！看你咋办！”
    “你闭嘴，你个扫把星，你说的什么狗屁。你才得这种病，你咒我，你个恶毒的玩意儿咒我？我就知道你不是个好的，我就该听春菊的，我真是后悔啊，后悔没听春菊的，你果然不是好东西。”
    偷听人士齐刷刷的看向了宋春菊，宋春菊缩在教室角落，一副瑟瑟发抖的样子，垂着脑袋，似乎是受到了打击。但是如果细看就能发现，她嘴角都翘了起来。
    如今不过是死死压住自己的喜悦罢了。
    她是巴不得田富贵和王槐花闹掰了的，最好闹大一点，闹的全村都知道，那么他们就再也不能在一起了。因为这事儿她男人也肯定不好意思出岛再去找那个小野猫了。
    她这一下子就干翻了两个情敌啊。
    所以宋春菊是巴不得他们继续闹大，随意出去拉架，不仅不去，还拽住了珍荷几个，不许她们去。倒是也巧，今天秀荷不在，倒是省了心。
    这有了后妈就有后爸，从古到今都是没有错的，今天宋春菊跟其他孩子都来看电视了，但是秀荷却不能来，她在家里挑粪浇菜园子呢，这活儿啊，就是她的了。
    而且这种活儿一般都是在傍晚这会儿干，大家都去看电视了不在，不然弄得臭烘烘的，邻里邻居也不乐意。
    因为秀荷不在，所以其他几个孩子都听话的很。
    宋春菊不出去，外面吵得更加厉害。
    王槐花：“你还好意思提宋春菊？啊呸！真是从来没见过那么不要脸的玩意儿，我王槐花也见过不少人，但是这种亲娘尸骨未寒就跟人无媒苟合怀上孩子，又气死亲爹，气的亲姐姐难产不能再生的货色，我可真是没见过。这种垃圾东西，也就你当个好的。狗看了都要呸一口。你还好意思提她？她宋春菊装出一副窝囊相，但是干的事儿可不窝囊。全村的女的，有一算一个，谁都比她强。你们家就是个粪坑，就是有这种大粪都不如的女人，大粪还能肥地呢，她就个丢人现眼的玩意儿。你提她？你还提她？真是笑死个人。”
    “你！”
    田富贵没想到王槐花这么粗俗，越发看不上他了，他去城里，外面的姑娘可都是一口一个“哥哥”，一口一个“老板”的，那声音柔软的啊，可甜了。
    但是这是个啥啊。
    粗俗！
    太粗俗了！
    “你可给我闭嘴吧，你以为你诋毁春菊，我就能喜欢你？你做梦。”
    “我才不稀罕你！你算上脱衣服都没有一分钟，我图你啥？”
    突然间，槐花就看开了，是啊，她图啥啊。
    她承认自己是有点喜欢田富贵的，是有点图他这个人的，想要跟他结婚。但是仔细想一想，他们最开始不就是一场交易吗？后来也不能勾搭不就是因为她男人不行吗？她也需要一个男人。
    如今他也不行了，她还要坚持？
    她可不必这样。
    做人，还是单纯纯粹一点更好，不然真是要吃亏。
    现在日子可不是以前了，以前她要靠着田富贵才能过上过得去的日子，但是现在政策好，只要努力就没有不挣钱的，她干啥还要低三下四？她跟田大牛都不低三下四了？
    凭啥还要给田富贵伏低做小？
    这两年，她还给他花钱了！
    她太不纯粹了，怎么就那么蠢！
    她上下打量田富贵，突然就用力一推，说：“你个垃圾，老娘不要你了！”
    她把手上的小卡片撕把撕把，直接甩在他的脸上：“吃屎吧你！”
    在外面让小野猫都累的腿软了，半点也不行，要他何用！
    王槐花还真是一下子就顿悟了，她开始是图钱，后来是图那个，既然田富贵这两个根本都不能满足她，那他有病啊，还要伏低做小。没门儿！
    王槐花越想着两年越亏。
    她不就图那个？
    这人先头儿还找老太太，真是没给她气死。虽说以前她是坚称自己不相信的，但是看得上田富贵的时候觉得这人怎么都行，但是看不上田富贵的时候，觉得这人怎么都不行。
    她以前口口声声不相信田富贵跟石秀桂勾搭，但是这会儿倒是又相信了。
    “我真是瞎了眼，以前能看上你，以前你就找石秀桂，现在又找外面的不正经女人。恶心！啊呸！老娘再也不想搭理你了！看到你就脏！”
    王槐花咣咣的踹了两脚。
    一抬头，一昂首，转身就走。
    众人面面相觑，虽然大家都有怀疑，但是被人说出来总是不一样感觉的，齐刷刷的看着田富贵，实在是不懂这个人到底是个什么品味。
    完蛋，村里的老太太再次陷入一阵恐慌，没办法，村里的老爷们太饥不择食了，就觉得吧，这年轻小媳妇儿不用担心啥，她们老太太倒是要多担心了。
    田富贵，是个狠人啊。
    他是跟田大牛一样的狠人啊。
    大家在看田大牛，就看他脸色发青，气的都哆嗦了。
    哦，对，当事人槐花是他媳妇儿。
    看他这样，姜老蔫儿抓住田大牛，好生劝着：“大牛啊，你可别冲动啊，你跟这种人对线不值当啊。真的，不值得！”
    大家又齐刷刷的看向了兰妮子爹，这老头儿到时候还能笑一下，说：“没啥，我岁数大了，我媳妇儿吃的好点，我不怪她。不妨事儿。”
    众人：“……”
    啊啊啊！
    土拔鼠尖叫！
    你是不妨事儿了，但是你能不能考虑一下我们的心情？
    我们的小心脏受不了这么大的刺激啊，不过你的心脏也太大了吧？这都不当回事儿了？
    大家觉得，这位真是牛逼，那种无与伦比，无法言说的牛逼，就这个精神状态，领先他们一万年了。
    村里好几个老头儿自己想了一下，觉得恐怕再活一辈子也做不到这个老头儿这么牛逼。俗人，他们都是俗人啊，那真是一点也干不过这位啊。
    姜老蔫儿安慰田大牛：“你都不行了，也得允许你媳妇儿吃的好点啊，不然你媳妇儿咋办？就这么熬着？她还年轻呢。你也别太自私。我这人就从不自私，有媳妇儿养着，咱就很幸福，不要要求太多。贪心可不好。你要是但凡遇到这事儿就生气，这就很没道理了。咱做人啊，不好太自私的。”
    田大牛：“！”
    其他人：“！”
    震惊真是震惊大家一百年！
    姜老蔫儿丝毫不觉得自己说了多牛逼的话，反倒是还能劝着呢。不过还别说，真的有用啊，田大牛刚才还怒气冲冲的，现在就是一副一言难尽不可言说的状态了。
    也是，搁了谁听了这个话不觉得炸裂？
    他们看电视这么久，都没见过这么牛逼的话。
    不是一般人啊。
    倒是这会儿姜涌泉好奇的说：“小野猫是啥？咋一直说小野猫？”
    他张望了一下，犹豫要不要去给撕碎的小野猫拼起来看看？
    不过这会儿田富贵家人倒是反应过来了，宋春菊立刻冲了出去，“富贵……”
    她哭哭啼啼的冲过去，扶着田富贵，说：“富贵，你怎么样了？你还好吗？你……”
    田富贵：“我没事！”
    他终于后知后觉的想到，这里是村委会啊，大家都在啊，这会儿已经满脸赤红了。整个人都扛不住了。摇摇欲坠，他田富贵可是台面上的人啊，什么时候丢过这种人啊。
    这也太丢脸了。
    他颤抖着觉得自己都扛不住了，不过很快的说：“扶我回家。”
    王槐花可没下什么狠手，就是打了两下，踹了两脚而已。他需要人扶着，纯粹是因为“付出”太多了。他就是腿软，特别软。不过宋春菊却误会了，哭着说：“她给你打成这样了吗？这个女人真是个疯子，我找她去，我找她算账……”
    田富贵拽住宋春菊，觉得这个媳妇儿真是没什么脑子，永远都分不清楚主次，这个时候不是该赶紧回家吗？其他的事情根本就不重要。
    他真是无语了。
    田富贵深吸一口气，说：“我没事，回家，不碍事儿。”
    宋春菊嫉妒的咬唇，觉得他男人就是护着王槐花那个狐狸精，不过再一想，今天他们闹掰了，就没有以后了，心情又放松几分。她说：“那我背着你走吧。”
    田富贵深深看了宋春菊一样，宋春菊柔声：“你放心，我可以的。”
    她是一定要让她男人知道她的好。
    “我来背着你走，我不跟王槐花计较，但是我心疼你啊。”
    田富贵原本暴躁的心情还柔软了几分，他就说，自己是有魅力的，王槐花不识货，但是总归有人知道他的好，他们家宋春菊倒还是一直对他真心实意了。
    “行，你背我吧。”
    这时周雪花也冲出来了，高呼：“我的儿啊，你可是受苦了啊！王槐花这个小贱人，翻脸无情的玩意儿，他就不是个好东西啊。这个混蛋啊！”
    周雪花很快的就骂了起来，什么下三滥骂什么，真是一句都不少的，不堪入耳。
    但是周雪花这人吧，大家习惯了，反正习惯了。
    宋春菊也最是乐意在村里人面前装一个好媳妇儿，赶紧背起了田富贵，只是田富贵到底是个大男人，而且家里有好东西都是他的，自然不轻了。
    她背着田富贵，踉踉跄跄的，走的很是不稳定。
    周雪花越看越不放心，问：“你到底行不行？你要是不行就把人放下来，我们搀扶着他走。”
    关于这个事儿，周雪花可是有经验的。
    就去年那会儿，台风暴雨那次就是这样，她儿子背着她走。那不就硬生生的给她摔了？两个人都扭伤了，足足休了一个月，现在她还记忆犹新呢。
    周雪花：“真的，不行就把人放下吧。”
    宋春菊摔了无所谓，但是她儿子可不能摔了。
    不过宋春菊显然是误会了，感动的说：“娘，你放心，我能撑得住。我可以的。”
    果然，做好媳妇儿就一定能够感化恶婆婆。看吧，她现在就做到了，周雪花这样恶毒刻薄的人都知道关心她了，这就说明她做的很好。
    宋春菊燃起一股斗志，说：“我可以，我一定可以的。”
    周雪花：“……哦。”
    有点怀疑，但是眼看宋春菊一定要坚持，儿子又不开口，周雪花还是叫着说：“你们几个还看什么电视？赶紧过来帮着扶着，一个个的都是赔钱货。”
    珍荷几个赶紧跟上，田耀祖却不动。
    几个同样在外面念小学的最看不上他，挤兑：“哎呦，你爹都受伤了还不赶紧跟上，真是不孝顺。”
    “就是啊，也不知道谁家这么自私自利的孩子。”
    “这还独苗儿呢，亲爹有事儿都像是没就看见一样，真是孝顺。呵呵，笑死人。”
    “名字起的倒是挺大，还耀祖，咱也没看出来啊，反正就看出来对亲爹都不孝顺了……”
    大家七嘴八舌的，田耀祖：“啊啊啊！你们这帮混蛋，你等着，我叫我奶来打死你们！”
    他怒气冲冲的跑了出去。
    奶宝男，诚不欺人了。
    几个挤兑的小孩儿有点点慌张，不过很快的又不管了。
    哼，谁让田耀祖烦人了。
    姜涌泉看着田富贵家人走了，寻思一下，一溜烟儿的出去，很快的就在地上捡了起来，他就是想看看，小野猫是啥！看样子，似乎是不正经的女人？
    “姜涌泉。”
    姜涌泉：“谁啊，我……啊！娘！”
    姜老太一把拽住姜涌泉的耳朵，拖着他走：“你个混蛋，既然出来捡这种不三不四的东西，你看看别人咋就不像你这样？你个没出息的玩意儿，看我不教训你！”
    “啊！”
    他嗷嗷的：“娘你松手啊，你的力气太大了啊。”
    姜老太才不管，直接给儿子拽走，打算回家好好教训一下这个小兔崽子。真是的，就算是找对象也得找个正经人啊，这要是鼓捣那些不三不四的，她才是要气死。
    没看吗？
    那田富贵都虚成啥样了。
    外面的女人哪里是那么好找的！
    姜老太给姜涌泉拽走了，其他男人都忧愁的叹息，他们是不好当着家里人的面儿去捡那个的。但是吧，其实大家都好奇啊。也不是说一定要干啥，他们纯粹是没见过，好奇心重。
    如果这个落在姜涌泉手里，他们还能要来看看，但是现在看来。不成了。
    男人们一个个若有所思，但是女人们可都一个个横眉冷对，田青枣就盯着自家男人宋学礼，严肃的说：“你要是敢去找那个不正经的玩意儿，我就找我娘家人打断你的第三条腿。”
    她是护着男人的，也向着自己的小家，但是这个错误不能犯！
    不然她可不客气。
    她宁愿这货残疾了养着他，也不会让他出去偷吃。
    别想。
    宋学礼无语，说：“我哪里是那样的人，再说，我要是真的敢干那种事儿，我娘也不能算了啊。”
    田青枣一听，倒是点头认可。
    她婆婆虽然挺严肃的，也是个事儿多的老太太。但是有一点，村里别人都是不如的，她相当在乎书香门第的名声，不仅管着自己，也管着家里的所有人。
    但凡是鸡鸣狗盗或者是破坏门风的事儿，她都十分看不上。
    她甚至是村里为数不多死盯着女娃儿读书的人，在她看来，读书不管男女，读的好就一定要好好读，纵然老太太为人特别守规矩严肃刻薄，田青枣也是很尊敬婆婆的。
    最起码在做人的清白上，她是看得很重的。
    “你要是掺和这种事儿，我就告诉娘。”
    “那我肯定不会。”
    宋学礼觉得自己也不是疯了，那肯定是不这么干啊。再说，他原来在县衙干过，做过小吏，也知道不少人都去那种烟花之地，讲真，那会儿他都没去，现在也不会去的。
    有那个钱给孩子买点好的不好吗？花在那种不正经的地方，他是疯了才会那么蠢。
    宋学礼这人也是，不管平日里是不是有点小算计，但是个人作风还是很正的，王槐花之前故意的暗示示好，他也不是一点也不懂，但是都离得远远的。
    在这方面，他没那么多心思。
    “你就放心吧，有钱干啥不好。”
    宋学礼嘀咕，他的两个大舅哥纷纷点头，也是了，他们都被田远山管着，自然也不是那种有歪心思的人。其实村里真的会有歪心思的也不多，大家大多数都只是好奇。
    真的不怎么敢下手的。
    他们之前都是普通的农民，这个可是要花大钱的，他们可不敢沾染这种事儿，人的性格也不是一天养成的，想对来说还是老实的。大家都讨论着有的没的。
    各家的媳妇儿倒是一个个都叮嘱着，还互相嘀咕了起来。
    宋春梅：“这种事儿总归要去外面，以后去外面多跟着点不就好了？”
    “对对对。”
    “还有……”
    大家倒是商量起来……
    大家讨论的热火朝天，田甜这会儿也赶紧去厕所了，呜呜，她忍了好久好久哦。
    不过吧，值得！
    她可是看了好大一场热闹。
    这热闹一般人可看不见了。所以她觉得还是值得的。
    只是把，刚走到厕所，田甜突然就顿住脚步，呃……她奶要是知道她在外面上厕所，肯定要说她的。田甜犹豫了一下，顿住脚步，嗯，她还能忍。
    田甜，一个神奇的忍者！
    她搓搓手，决定往家跑。
    是的，往家跑！
    田甜深吸一口气，正要跑，就听到兰荷咚咚跑回来的凄惨叫声：“救命啊！大家救命啊！我爹掉厕所啦！救命啊！”
    田甜：“！”
    她的大眼睛，瞪的滴溜圆儿，刚才还在屋里热热闹闹的人们也安静了一下，瞬间又传来此起彼伏的叫声：“咋回事儿？”
    “谁掉厕所了？我咋听说有人掉进厕所了？”
    “不对吧？咱们村的厕所厕所掉不进去啊。”
    “哎不是，别说了，赶紧出来看看吧。”
    ……
    大家也顾不得一轮了，赶紧出门，一个个的都好奇看着刚冲进门的兰荷。
    陈兰花迫不及待的问：“咋回事儿？兰荷，你说谁掉进厕所了？”
    兰荷：“我爹，我爹掉进粪坑了。呜呜呜，救救他啊！”
    “啊？”
    “这还有这种事儿？不可能吧？”
    “就是啊，咋能有这么离谱的事儿？”
    “哎不是，你家……别说了，咱赶紧去看看吧，问她一个孩子也不知道啊。”
    “也对……”
    兰荷：“我知道，我咋不知道？我就是知道的！小弟撞了我娘一下，然后我爹就掉进我家的粪坑了，呜呜呜……”
    陈兰花一干人等彻底无语：“……”
    哎不是，这个事儿吧？
    “厕所不是都盖着的？大石头压着呢？咋掉进去啊？”
    有人发出真心的质问。
    兰荷：“秀荷姐姐挑粪，没合上。”
    这下子大家又无语了。
    敢情儿啊，都是你们自己家的事儿？
    粪坑的盖子是你姐姐秀荷挪开的。
    人是你弟弟撞的。
    掉进去是你娘甩的。
    好么，倒是幸好不用沾染别人了。
    都是你家自己的事儿。
    “不行，我得去看看热闹。”
    “啊，我也得去。”
    “看什么热闹，我们是去帮忙。”
    “对对对……”
    大家匆匆的就跑。
    这会儿田甜都懵了，还有这种事儿？
    不过吧，眼看大家都往回跑了，田甜想一想自己还是别忍着了，赶紧就在这儿上厕所吧。不然有个什么，那就太丢人了，反正她奶不在，不知道。
    田甜果断去上厕所，但是其他人倒是都奔赴了八卦第一线。
    田富贵这个热闹，他们看定了。
    好在村里就中心就这么大地方，大家很快的就跑到了，这一到，只看现场，大家就一个个懵逼了，纷纷看着眼前的场景，镇住了，不敢上前。
    啊这……
    现场的场景先不说臭不臭，只看眼前这一切，还有扑通扑通仿佛在游泳的人，大家一个个大大的一步后退，不敢上前了。他们、他们到底怎么搞成现在这样啊？
    可怕！
    这个吧，要从刚才宋春菊背着田富贵离开说起。
    田富贵一个壮汉，而宋春菊可是一个弱女子，她逞强非要背着田富贵，周雪花是觉得不太好的，总归觉得不安全，所以周雪花接连劝了好几次：“要不，还是下来走吧？”
    “我们扶着走其实更方便吧？”
    周雪花的好心没有被宋春菊和田富贵领悟，宋春菊一听越发逞强要背着人。而田富贵也是真的不想自己走。他在外面花钱包的可是一个小时，为了不辜负这一个小时，不浪费，他可是没少折腾。
    一分钟都不能浪费啊。
    本来就已经累的腿软了，回来之后又被王槐花缠上了，他跟王槐花已经一个多月没有那种事儿了，王槐花找来，他推拒了几句，但是眼看王槐花还是黏黏糊糊，他想着最近也要秋收，还是得给王槐花哄好，因为哄好了王槐花，这个二傻子才会帮他们家干活儿。这是田富贵的打算。
    他想的是挺好的，觉得自己随便糊弄糊弄就能搞定王槐花，反正她也没有别的比较，可是谁曾想王槐花虽然没有别的比较，但是也不是个傻子啊。自然知道田富贵以前啥样儿。
    因此闹掰了。
    而田富贵强行又来了一次，还被打了好几下，自然是腿软的不行，他是一步都不想走了，既然他媳妇儿乐意背着他，他自然高兴，那么难免就觉得老娘真是多管闲事儿。
    他跟宋春菊自己都乐意，用的着她叨叨个不停吗？
    田富贵：“娘，你就别管了，春菊心疼我，你非要拦着干什么。你就这么见不得我们好？”
    他没体会到老太太的意思，以为老太太是单纯的又看不惯儿媳妇儿了，看着他们感情好就想闹妖儿，要是平日里怎么都行，今天他是真的累了，自然不高兴，说话难免直白了不少：“娘，我们夫妻的事儿，你少管，你总是挑拨我们的关系，我们日子还怎么过。”
    周雪花不可置信：“你说啥？”
    她看着儿子，格外的生气：“我是为了你好，你就这样想我，你……”
    “娘，我知道你疼我，你对我好，但是我媳妇儿也不差的，我们一家人好好生活比什么都强，你看外面人嫉妒我们家，我们如果自己还不抱团儿，不是更被人欺负？”
    田富贵倒是会说话，虽然刚才得罪了老太太，但是很快的找补：“我是希望我们全家一条心。”
    周雪花果然很快被儿子哄回来，说：“你这么说娘是懂的，娘这不是怕你摔了吗？你媳妇儿这么瘦，也不知道能不能背动你。”
    “娘，我可以！”宋春菊更感动了，感动婆婆关心自己，感动男人跟她一条心。
    周雪花：“……”我是怕你摔了我儿子。
    田富贵：“……”有个驴任劳任怨真好。
    被感动只有宋春菊自己，不过别管宋春菊说的多好听，但是到底体力不行，走的还是很慢的。几个人走了好久，宋春菊都一额头喊汗了，但是心里还是很喜悦的。
    “快点走，快到了。”
    “前边就到了，没事儿。”
    “哎呀怎么这么臭！”
    宋春菊：“秀荷在家挑粪浇菜，应该还没干完，没事儿，我们回家就闻不着了……”
    眼看就要到家了，几个人就听到田耀祖嚷嚷的声音。
    田耀祖终于追了上来，委屈的嚷嚷：“奶，奶，你去打死那些混蛋，那些混蛋笑话我，他们明明跟我一个村子，但是我在外面挨揍的时候他们不帮着我打架，回来还要笑话我，你去打他们，打死他们！奶……”
    田耀祖像是一个小炮仗一样，从远处跑了过来，气的脸都红了：“奶！”
    周雪花：“哎呦，我的大孙子。”
    她也是憋着火：“这些小兔崽子又说你坏话了？看我不能饶了他们！”
    田耀祖一听这话更委屈，跑的更快：“奶！”
    奔着他奶就来了，只不过吧，人生之事，总是无数个意外，田耀祖就没想到，自己跑的太快，而他奶又正好站在宋春菊身边扶着儿子，人一过去，踉跄一下，没扑到他奶的怀里，倒是咣当一下撞到了亲娘。
    宋春菊：“啊啊啊！”
    别看周围还有女儿和婆婆扶着，但是宋春菊一个不防备，还是冲了出去，珍荷赶紧拽住自己妈妈，啪叽一下子，宋春菊跪在了地上，带倒了珍荷。
    她们娘俩儿摔了，倒是她背上的田富贵顺着惯性，竟然被甩了出去……
    田富贵都没想到自己这么寸这么倒霉，人还没反应过来，就听耳边传来一阵——噗通！
    他被甩进了粪坑！
    噗通！
    粪花四溅！
    咕咚咕咚！
    现场瞬间安静下来，田富贵家几个人都惊呆在现场，不知如何是好了。
    “啊啊啊啊！我爸爸掉粪坑里啦！”
    第87章 营救啊
    田耀祖咋也没有想到， 自己一个全力前进，竟然还能闯出这样的大祸，不过他完全不觉得这是自己的错， 他嗷嗷的叫：“我娘给我爹丢粪坑里啦！”
    错都是他娘的错，不是他的错。
    田耀祖：“救命啊！”
    这会儿宋春菊也懵逼了， 瘫坐在地上， 神色恍惚。
    不过很快的， 她就反应过来，宋春菊自然不觉得自己有问题，也不会觉得错是自己宝贝儿子的，她赤红着眼睛叫骂：“田秀荷你个赔钱货，你故意的， 你故意的害我们啊！你干啥不给粪坑盖上，你没安好心啊你个死丫头！”
    一切都是秀荷的错， 如果秀荷把这盖好， 她男人哪里至于吃这样的苦？
    宋春菊：“这个死丫头是报复，是报复我们让她干活儿啊！”
    真是欲加之罪何患无辞。
    这么离谱的话，也就宋春菊能叫出来了。
    “儿子， 我的儿子啊！这咋办啊！快，快去叫人啊。美荷兰荷， 你们快去村委会叫人来帮忙啊！啊， 兰荷你自己去叫人， 美荷你回家找个绳子，快去！”
    周雪花心疼的看着儿子，只觉得自家儿子真是太惨了， 她心疼的恨不能以身……呃……算了，以身代之就不必。反正死不了， 她的儿子啊，她命苦的儿子啊！
    这会儿周雪花真是又恶心又生气，恶心的是这场面太难看了。
    家用的粪坑自然是不深的，可能几个人也能给人弄上来，但是恶心啊，九月中的天气还挺热的呢，现场的情况实在是臭气熏天，恶心至极。
    周雪花实在是扛不住，愣是不敢往前凑一步。
    如果，如果她儿子是生死时刻，当娘的肯定是要多照拂一下，但是吧，但是这不是啊，反正就是恶心恶心，周雪花就觉得自己没有必要拼命冲上去了。
    不是她不心疼儿子，是没必要，对，没必要。
    不过吧，她倒是真的烦死宋春菊了，不让她背不让她背，她偏是说自己行，一直瞎逞强，你要说真的行，那倒是也好，问题是她不行啊！没看吗？好端端的人，甩粪坑里了！
    这是谁的错？
    宋春菊。
    甭管别宋春菊怎么嚎叫，周雪花反正是觉得问题都在宋春菊身上，她二话不说，上前揪着儿媳妇儿就暴打，怒气冲冲：“你个该死的，我说不能背着走。你不听我的，出事儿了吧？你还我儿子，你个扫把星，我们家自从你进门，就没有顺利的时候，你就不是个好的，你个扫把星，我打死你！你看看，如果不是你，富贵哪里至于遭这样的罪，你个该死的啊！”
    周雪花跟疯了一样的打人，家里的几个孩子都不敢说话了，就连田耀祖都不敢言语，他虽然小，但其实心里也晓得这次是自己闯的祸。
    因此默默的缩在一边儿不敢言语，甚至于……他还觉得这样挺好的，最起码他妈把黑锅背了就不关他的事儿了。
    周雪花：“你个丧门星，你个倒丧的，如果不是你，我儿子哪里至于吃这个苦！”
    周雪花怒火中烧：“你看看你，成事不足败事有余，我说了你不行你不行，你偏是说自己行，这就是你行？你个蠢货！蠢升天了！”
    周雪花继续骂：“你个吃干饭的贱人……”
    周雪花骂的酣畅淋漓，田富贵还徜徉在“花样儿”的海洋里，一副要死不活的样儿，他觉得自己都要被腌入味了。这会儿田富贵想，果然他们家这都是一群没有用的蠢货，真是不知所谓，永远抓不到重点。
    永远！
    一次次的事实证明，她们都是些没有脑子的。
    田富贵气的要死，叫：“救我，快拉我上来，快啊！”
    田富贵站在“汤汤水水”里，因为用过的关系，这里面东西虽然也多，但是倒是只到腰间，他站起来就不存在安全问题了。只不过甩进来的时候是扑通一下子。
    所以他真是挂满了全身的脏东西。
    “你们赶紧拉我上来，吵吵吵，打打打，你们几个真是蠢升天了，快……呕！呕呕！”
    他一阵干呕，就看一群苍蝇在他身边嘤嘤嘤，田富贵：“滚，滚滚滚！”
    一只苍蝇还直接停在了他的脸上。
    啪！
    自己给了自己一个嘴巴子，苍蝇没打着，但是真真儿恶心了。
    “呕……”
    田富贵干呕起来。
    “儿子啊，我的儿子啊，你的命怎么就这么苦啊！你等着，等人来了我们一起给你拽上来，儿子啊，你再坚持坚持！都是你的错，你个贱人，你赶紧想拽一下。”
    周雪花对着宋春菊的胳膊用力一扭。
    宋春菊：“滋~”
    疼的呲牙裂嘴的。
    “啊，你们、你们、你们这是怎么了？”
    秀荷跳着粪桶回来，人还没到，就看到家里几个人狼狈的样子，震惊的站在原地，宋春菊一看他回来，真是气的七窍生烟，叫骂：“你个小贱人还敢回来，都是你，都是你害了你爹啊……我打死你！”
    好么，周雪花追着宋春菊暴打。
    宋春菊追着田秀荷暴打。
    几个人不想着救人，倒是打成了一团。
    田秀荷压根不晓得发生了什么事儿，但是她知道这后娘不是好人啊。秀荷一直都很恨宋春菊的，如果不是宋春菊，她娘哪里会被休？现在更是相隔百年，再也没有相见的机会。
    她恨宋春菊，但是这家里不是自己做主，如今看着宋春菊张牙舞爪的，田秀荷难得的多了几分心眼儿，不肯原地挨打，反倒是不断的闪躲。
    正好周雪花也在这儿掺和呢，宋春菊打田秀荷，她打宋春菊。
    宋春菊被老太太纠缠的气恼，用力一推，周雪花：“啊！”
    一个屁股墩儿，坐在了地上，随即不可置信的抬头看向了宋春菊，说：“你个小贱人敢对我动手？”
    宋春菊：“我……”
    还没说完，秀荷赶紧抓住难得的机会，提着粪桶就往上冲：“你竟然打奶，我跟你拼了！”
    粪桶浇地了，里面是空的，但是这玩意儿也不是啥干净的啊！毕竟是装那种东西的，田秀荷抓紧这难得的机会，提着粪桶，直接用力一甩，扣在了宋春菊的脑袋上。
    “啊啊啊啊！”
    宋春菊发出惨烈的尖叫。
    田秀荷高兴的差点笑出来，这么多年了，她总算是扬眉吐气了一把啊。不过她也怕宋春菊报复，赶紧冲过去扶周雪花：“奶，你没事儿吧？我帮你报仇了！”
    这个家里，周雪花的地位可是比宋春菊高的。
    田秀荷最清楚了，不然也不能打着给周雪花报仇的旗号对后娘宋春菊动手。
    “你没事儿吧？有没有哪儿不舒服？年纪大最怕摔了。”田秀荷几乎动用了所有的脑细胞，拿出了毕生最大的演技，她是一定要笼络住周雪花的，不然宋春菊绝对不会放过她。
    “奶，要不要紧？”
    周雪花：“还得是你，要不然啊，我就要被这个丧良心的害了啊。这恶毒的小贱人啊。”
    周雪花：“你扶我起来。”
    她看着宋春菊那狼狈恶心的样子，也不上手打人了，实在太恶心。
    她颐指气使：“宋春菊，你赶紧去给富贵弄出来，快点。”
    宋春菊头上沾的到处都是脏东西，气的哆嗦，如果不是周雪花在，她恨不能给田秀荷踹下去，这个死丫头，这个小贱人，这个没良心的玩意儿。
    宋春菊决定将来一定要吹枕边风，给田秀荷嫁给一个穷的揭不开锅的老头儿，最好还是打媳妇儿那种，让她一辈子不能翻身，贱人，贱人啊！
    “宋春菊，你快点！当我说话不好用是吧？”
    宋春菊这才反应过来，自己男人还在下面呢，心疼的直掉眼泪：“富贵哥！富贵哥是我来晚了，是我不好，是我没有照顾好你……”
    田富贵嘴角抽了抽，叫：“少废话，赶紧的。”
    他可不想等所有人都来了还在粪坑，他还要不要脸了？他田富贵在村里也是有点身份的，当初那可是首富，谁看见不得恭恭敬敬？如今来到这里地位大不如前，但是他也是个牌面上的人，可不是随随便便的小卡拉米。这要是让人看到自己在这里头，那以后还这么见人？田富贵越想越着急，说：“你快点，快给我弄上来。”
    宋春菊：“啊？好！”
    她可不像是周雪花，嘴上说着最疼儿子，但是遇到这种事儿还挺嫌弃的。她倒是真心实意的爱着田富贵，不管啥样都不嫌弃。她赶紧把美荷拿回来的绳子丢给田富贵。
    田富贵：“你们几个在那头儿用力拽，我自己也使力，我们一起……呕！呕呕！”
    他恶心的想吐，十分的反胃，只觉得自己真是倒霉，但是，扛着！
    他必须尽快出来：“快！”
    几个人很快的动作起来。就连周雪花都起来了，不骂儿媳妇儿了。宋春菊反正已经沾染了不少脏东西，周雪花直接把他安排在最前面，说：“你就在第一个，珍荷美荷秀荷耀祖，我在最后压阵。”
    其他人都不敢反驳周雪花的话。
    倒是田耀祖直接不干，嗷嗷的叫：“我不我不，我不干！脏死了，太恶心了，我不要！”
    周雪花好生哄着：“不脏的，你在后头，沾不上，你是男孩儿有劲儿，可得过来帮忙。你放心，真的不脏！弄不到你身上的。”
    “我不！”田耀祖梗着脖子，一副拽了吧唧的样儿，十分的不乐意，“弄不到身上看着也恶心啊。还臭的要死，我不去，反正我不去，你们自己干啊。反正你们人多，我不干！”
    周雪花犹豫起来，倒是田富贵听了气的破口大骂：“你个瘪犊子，我怎么就生了你这么个没用的玩意儿，亲爹都不管，你还能管什么？！我白养你这么大了，现在做这么一点事儿都不肯干，将来还能给我养老？你个兔崽子不是人啊！我怎么就生了你这么个不孝顺的东西，你这么不孝顺，早晚遭雷劈！你个小混蛋啊！”
    平日里田富贵最是会演戏的，特别是在自家人身边，那是装的最好了，哄着家里其他人供养他给他干活儿，所以一贯都是温和的。但是这会儿可顾不上那些了，真真儿的气的要死，恨不能锤死这个儿子。
    田富贵气的不行：“今天你对亲爹我都能这么冷漠，以后我们家谁还能指望的上你？你就不是个好的啊。”
    田富贵嗷嗷的，田耀祖也不甘示弱，他梗着脖子叫：“你要是在骂我，我就不给你养老！”
    “什么！”
    “耀祖，你怎么能说这样的话，你太不该了。”宋春菊十分的不可置信，养儿防老对她来说是根深蒂固的，所以儿子说出这样的话，宋春菊心里瞬间慌张的不行，忍不住呵斥：“你怎么能这样跟你爹说话，你赶紧跪下道歉。”
    田耀祖：“我不！”
    他一贯都是家里独苗儿，说一不二惯了，眼看从来都都是做老妈子一样的亲娘竟然也敢吼他，瞬间就不高兴了，扯着嗓子叫：“我不，我就不！你们都欺负我，我恨死你们了！你们都去吃屎吧！”
    这孩子一转头，嗷嗷就跑了。
    正好这会儿，村里的大部队赶来了。
    眼前的场景，实在是不堪入目，相当不堪入目啊。
    “呕……”
    “呕呕……”
    “唔嗄……”
    那反胃的声音真是此起彼伏。
    大家哪里想得到，这边的场景怎么的夸张。
    一个个站在远处都不敢上前了，就怕田富贵发癫，要是在里面扑通，那他们可完蛋了。大家一个个都不动。田耀祖这孩子倒是不讨喜，眼看大家到了，吼道：“看什么看，还不过去帮忙？一个个没有眼力见儿的废物。”
    “啪！”
    走在最前头看热闹的宋石头那可是完全不惯着他，听了这话，啪的一个大嘴巴就招呼上去了。
    这孩子不懂事儿啊，你不教训，总归有别人帮你教训的。
    “你敢打我！”田耀祖不可置信，他高声：“你个该死的老东西，你咋不死啊！你……啊！”
    啪啪！
    又是两个耳光。
    算起来，田耀祖是宋石头的亲外甥，但是宋石头可不管那些，这孩子嘴贱成这样，那就不用客气。
    宋春菊：“啊啊啊！大哥，你干什么！你恨我就恨我好了，你干什么要拿孩子撒气，你这样做也太小人……啊！”
    一块粑粑，直接甩在了她的身上。
    现场瞬间一片安静。
    大家默默的看向了那脏东西来源的方向……哦豁，是田富贵！
    田富贵冷冷的盯着宋春菊。
    他最不想被人看见这个样子，就是这个蠢女人磨磨蹭蹭的，结果才这样了，想他田富贵，清风霁月一个男子，多么的优秀，多么的清高，多么的……总之那么好，现在竟然落在这个地步。
    一切都是家里几个蠢女人造成的。
    他忍不住又想，如果不是田耀祖这个小兔崽子，自己现在已经到家了，也不会在这里。说到底，事情的开始就是这个不孝顺的小兔崽子。如今就连拉吧一下自己都不肯，可见这个儿子是多么的自私。
    田富贵自己就是一个自私的人，越是自私的人，越是怕身边的人自私。
    特别是这事儿还关系到自己养老呢，田富贵的脸色简直难看的不像话，没想到这个时候了，他们还不赶紧救人，还要得罪人。田富贵心里哪能受得住？
    他高声：“实在是给大家添麻烦了，劳烦哥几个帮个忙，大家放心，我们一定小心，绝对不会弄到你们身上。你们用绳子把我拽出来就行，谢谢大家了。”
    大家站在原地没有动。
    场面一时有点尴尬。
    不是不想帮忙，要是别的事儿，就算是累一点，恐怕也是没啥的，但是吧，这事儿就有点恶心了。再一个，大家可是看到田富贵徒手抓屎砸宋春菊。
    这……谁知道这家伙精神还正不正常啊！
    而且吧，如果他一个变态，丧心病狂的对他们丢粑粑怎么办？
    正是因此，大家很是迟疑，田富贵一口气差点上不来，他觉得自己好说好商量的，大家应该立刻跑过来帮忙，但是没曾想，大家动也不动。
    心肠瞬间有几分尴尬了。
    不过田富贵倒是很快的又说：“我知道，我知道我这实在是有点太脏。不过我也是在没有办法……求求大家伙儿了，我田富贵不会让大家白忙活的。”
    他扫了宋春菊一眼，宋春菊一哆嗦，扑通一下子跪下了，哭着说：“求求大家了。”
    要是搁了平常，大概还能有几分梨花带雨，但是这会儿……不好意思！没有！
    她这一身虽然不多，但是大家也不瞎啊！
    这种看着就想吐……
    呕！
    不过虽然十二万分的恶心，但是大家到底也不是恶心肠的人，总归是一个村子的。就有人开了口：“行，我们来吧，不过你可别乱来啊。”
    田富贵脸色一黑，好在天已经渐渐黑下来了，都不怎么看得清了。
    他说：“让我媳妇儿在最前头，就算是溅出来也不会影响你们。你们就放心吧。”
    “行！”
    因为宋春菊在第一个，所以倒是有几个人站了出来，出人意料的，姜涌泉竟然也站出来了，真是看不出来哎！这种脏兮兮的事儿，大多数人是不乐意沾染的，但是心肠软的也总是有的，村里这么多人，到底是有几个人凑在了一起，其他人默默的又后退几步。这会儿田耀祖也不跑了，站在一边儿看热闹，仿佛那个在粪坑里徜徉的不是他亲爹。
    这个孩子，真是个能干大事儿的啊，六亲不认的。
    宋石头鄙夷的看了一眼这个孩子，觉得真是龙生龙凤生凤老鼠的儿子会打洞，谁的孩子像谁，真是像透了宋春菊和田富贵，就不是个好的。
    一脸的自私自利。
    真真儿是跟宋春菊的嘴脸一模一样。
    其实田富贵和宋春菊就没个好的，但是不管是宋石头还是宋春梅，都更憎恨宋春菊，因为亲人才伤害自己最深。不管她是不是被人挑拨的，事实就是那些能伤害人的事儿都是她自己干的！
    所以宋石头就算是看到宋春菊的孩子，都要翻白眼的。
    没什么大人的事儿不牵扯孩子，咋不牵扯孩子？
    田甜之所以早产，不就是因为宋春菊？
    这叫不牵扯？
    所以宋石头抱着胳膊站在远处看热闹，反正是一步都上前，巴不得宋春菊也掉下去才好呢。
    “一二，加油！一二，加油！”
    几个过去帮忙的扯着绳子，喊着口号，用力的拽，好在，救援海华丝很顺利的，田富贵虽然不轻，但是几个大老爷们拽他总归还是可以的。
    “呕……”
    田富贵趴在地上，吐的稀里哗啦的。
    他咋也没想到自己能遭这么大的罪。
    “富贵，富贵你没事儿吧？”
    宋春菊可真是真爱田富贵，简直堪称鱼石岛村第一恋爱脑了。田富贵一身粑粑，她是半点不嫌弃，直接扑过去就将人抱在怀里。
    其他人：“卧槽！”
    “哎呀我去！”
    “赶紧后退后退！”
    “尼玛。差点溅到我身上。”
    “这可真是……”
    “宋春菊对田富贵那真是没得说了……”
    不知道谁来了这么一句，宋春菊一听，感动的泪眼汪汪，她对田富贵的心，那是天地可鉴，果然外人都是看得出的，她抱得更紧了几分，田富贵真是要骂娘了。
    他挣扎了一下，说：“赶紧回家烧热水……”
    他不断的干呕，觉得人都要完蛋了，虽说只喝了几口，可是也是觉得浑身都腌透了，脏的不成样子。这个宋春菊，一点也不知道正事儿啊！
    还要看他在众人面前丢脸吗？
    “回家！”
    宋春菊：“哦，好好好，哎，我扶你。”
    两个人踉跄着站起来，这场面，不能看了。大伙儿虽然看热闹，但是一个个也是不敢上前的，都捂着鼻子，就怕自己一个不小心沾染上什么。
    田远山作为副村长，还是主动说：“你们赶紧给人扶回家，洗个热水澡，然后去村委会找关大夫拿点药，这粪坑也不干净，也不知道喝没喝，还是拿点药吃一点，免得出事儿。”
    他扫了一眼一样狼狈肮脏的宋春菊，说：“富贵媳妇儿你也是，你这也太……收拾好了再出来吧。还有哈，你们家等会儿给这附近打扫一下，弄成这样，你们不能不管。”
    “凭啥让我们家收拾！”周雪花不服气。
    田远山懒得跟她这个浑人掰扯，直接说：“田富贵，你家给好好的一条街嚯嚯成这样，你不会觉得你家没责任吧？”
    田富贵：“呕，呕呕~~~等一下，等下一下让珍荷她们打扫。”
    田远山：“那就行。”
    周雪花嘟囔：“那我家也不是故意的，你们就不能发扬精神帮个忙？咋一点也没有同村的情谊呢？真是无情无义啊。”
    大家都懒得理这个白痴。
    真是又自私又蠢。
    周雪花嘟囔半天也没人搭理她，尴尬的看向了大家，依旧是无人搭理。
    “走吧。”
    田富贵只觉得自己已经不能承受大家的视线，他田富贵的名声，他田富贵的好名声啊！
    再一想，越发的憎恨儿子田耀祖和媳妇儿宋春菊，都是这两个蠢货，如果不是这两个蠢货，自己哪里至于遭这样的罪？真真儿是吃了大苦了。
    田富贵一副要死不活的样儿，宋春菊不放心的赶紧说：“要不我背你吧，我……”
    “你闭嘴！”
    田富贵突然就爆喝出声，谁也没想到他突然就暴躁了，田富贵装了这么久，又遭受了这么大的打击，实在忍不住了，骂道：“背背背，就知道背！如果不是你非要背我，我至于背你甩到粪坑吗？！你还敢提这个！我怎么就那么倒霉，找了你这么个丧门星，你去问一问，咱村谁家媳妇儿给自己男人丢粪坑里的？你还好意思说！你说个屁说！”
    田富贵气的大喘气：“赶紧给我回家！”
    他嗷嗷的，田富贵家一个个立刻就跟那鸵鸟一样，缩着脑袋赶紧回家，一贯装好人的人突然发飙，效果还是很好用的。
    不过吧，田耀祖这个儿子不这么想，还梗着脖子：“我不！你们臭臭的，我不回家！”
    田富贵阴沉的盯着这个儿子，越发的觉得这个儿子靠不住，若是平常，他怎么都能自己从心里给儿子找补，但是这会儿不成。正是因为这个小兔崽子，他才遭了大罪，看他真是一万个不顺眼的。
    他阴沉着一张脸，说：“不回家就在外面待着吧，永远别回来了！”
    说完，转身就走。
    田耀祖：“啊？我我我……”
    他是希望家里拿钱给他，让他去买零嘴儿，然后哄着他回家，这样他又有面子又拿了好处，但是可不曾想，他爹竟然会这样说。田耀祖一下子麻爪儿。
    不仅如此，田富贵怒道：“你们几个都给我回来，谁也不许管那个白眼狼！我真是白养了这个儿子。能耐没有多少，坑亲爹倒是行，我真是倒了多大的霉，才能有这么个儿子。”
    说起来都满满都是愤怒。
    “回家，谁也别管他，爱回不回！死在外面我都不管！”
    “孩他爹……”宋春菊想要劝一劝，田富贵：“你闭嘴！”
    宋春菊一下子就安静了。
    她最疼的是儿子不假，但是恋爱脑的儿子，那也是为爱情服务的。在自己男人面前，就算是捧在掌心的儿子也是不重要的。宋春菊不敢言语了。周雪花倒是想要为孙子说几句好话，但是眼看儿子吃了这么大的苦，周雪花也没敢搭腔儿。
    不得不说，还是孙子田耀祖的话点醒了周雪花。
    富贵和宋春菊将来是要靠着孙子养老，可是她可是要靠着儿子养老的，不管咋的也不能为了孙子跟着儿子干啊！不然儿子不管她，她咋办？难道还指望孙子？孙子还小呢，等他长大能养老人了，自己估计都嘎嘣了。
    就算是没嘎嘣，孙子连亲爹妈都拿捏，更不要说她这个奶。她开始未必靠的上，这老人养老，还得靠儿子啊。他们家富贵，才是她的依靠啊。
    周雪花琢磨了一下，也没敢搭腔儿，至于家里几个女娃儿，周雪花和宋春菊都不敢说话，她们自然没有说话的权利。
    “走！”
    田富贵觉得鼻子都不好用了，到处都臭的不行，他任由宋春菊扶着，蹒跚着回家。
    田耀祖：“！”
    他没想到，自己在家里一贯都是小皇帝，这会儿竟然没有人管他了。他梗着脖子站在原地。大家听说这孩子是罪魁祸首，倒是也能理解田富贵为什么气成这样。
    这可真是太恶心了。
    恶心透了啊！
    “哎不是，这田富贵真是够倒霉的。”
    “谁说不是呢，真是我从小到大还没见过有人掉粪坑……”
    “那谁见过呢，不过你说他家也是神奇哈。这罪魁祸首是自家人……”
    “亏得这事儿是自家人，不然周雪花能讹死别人。”
    “哎妈呀，就别说这个，我就好奇啊，这玩意儿能洗干净吗？这在里面泡了这么长时间，真是腌透了。”
    “呕……”
    “真是太脏了。”
    大家都觉得，短期是不能靠他们家人的边儿了，不然可别熏出个好歹啊。
    大家议论纷纷的，一个个说个不停。
    倒是没看到，隔了好些户人家的门口，王槐花恍恍惚惚，一副要死不活儿的样子。
    是的，就是王槐花。
    王槐花也没有想到，自己能看到这种东西。她其实比田富贵他们回来的早，她跟田富贵闹起来之后自然不好回教室，所以直接就回家了。只是一个人在家里待着总归是有点没劲的。
    讲真，过了那个恼火爆棚的口儿，她多少还是有点后悔的。
    槐花这人就是这样，性格很纠结，经常左右摇摆，这事儿就是，就算是跟田富贵对线，她也一会儿功夫变了好几个想法。更不要说，她回家之后冷静下来，又觉得自己冲动了。
    她跟田富贵也好几年了，一时间又有点舍不得田富贵了。
    她就是这么矛盾的一个人，可是她也知道自己刚才是彻底得罪了田富贵，所以一个人坐在院子里惆怅，倒是有点迷茫了。
    也就是这个时候，她听到了田富贵他们回来的声音，王槐花是寻思，或许自己跟田富贵说来几句好话，他们还能重温以前的关系？这么想着，她立刻开了大门，只是这一打开吧……
    就相当于打开了新世界的大门。
    她是万万没有想到，自己遇到这么离谱的事儿，她本是看到周雪花也回来，所以才没有上前的。只是后续这样实在是太过让人匪夷所思。
    这可真是亲儿子啊，嫡亲嫡亲的儿子啊，虽然他们家儿子田小旭也整天东跑西跑不着家儿，但是可真是没像田耀祖这样！这可真是好儿子，亲手送了亲爹一程那种。
    田富贵掉进粪坑，虽然隔了挺远，但是王槐花仿佛是听到了咕咚咕咚的声音，不用看都能脑补这人可能是喝了……呕！
    王槐花这会儿就庆幸，真的，实打实的庆幸自己跟田富贵闹掰了，不然这还得找个理由闹掰，就冲这个，她也绝对不能再跟这个家伙搅合在一起，实在是太恶心了。
    王槐花赶紧给门关好，不敢冒泡儿，心里更是念叨：天灵灵地灵灵，可别来我家求助啊！求求了！
    想他们逃荒一年虽然苦，但是也没说掉进粪坑喝的咕咚咕咚啊，王槐花真是想一想都觉得反胃，分了吧分了吧。他一定也后悔了。跟田富贵分了真是太好了。
    不然他用那张吃过屎的最亲她……呕！
    又想吐了。
    王槐花这会儿没有一点纠结，没有一点难受，没有一点后悔，只觉得她可真是太幸运了。这世上幸运的人那么多，她是最最幸运的。如果不是她幸运，怎么能摆脱这人啊。
    现在最起码她是保住了自己的“清白”啊。
    感谢天！
    感谢地！
    王槐花觉得老天爷还是爱自己的，好在啊，她提前甩了吃屎的田富贵。
    王槐花幸运的都要哭了，但是门可是关的紧紧地，坚决不能冒泡儿，坚决不能啊！她肯定不出去救人。
    王槐花嘀嘀咕咕，双手合十，觉得自己超幸运。
    她是这么想，田甜就有点小遗憾了啊，她上了个厕所回来完了，结果就错过大事儿了。这可是他们村的大事儿啊，田甜过来的时候，人都进屋了。
    田甜：“啊！我没看到啊。”
    她站在人群的最后头，小脸儿很是落寞。
    田贵子听了，同情的看了田甜一眼，说：“这大场面，我跟你讲……yue……总之我跟你说，呕~你没看见，那以后可彻底看不见的，这可不是常有的。”
    他感叹：“你亏了啊侄女儿。”
    虽然很恶心很不堪入目，但是田贵子觉得，这是人生一个很大的经历了，没看到，吃亏啊！估计这事儿以后村里家家户户肯定就会更加小心谨慎了，应该是再也没有这种事儿了。
    田甜没看到，应该就没有了。
    倒是田青槐在一边儿听见了，习惯性抬杠：“我看没看见更好，看见了好几天都吃不下饭，太恶心了，真的，太太太恶心了。”
    他想到都想吐了，实在是忍受不住了。
    “我跟你说，没看到是个好事儿，看到你就知道了。真的吃不下，估计以后看见地瓜都……呕！”
    田青槐想到都觉得反胃的不行，他呲牙裂嘴的，田甜震惊：“这么可怕吗？”
    “那可是掉进厕所，你说可不可怕！”
    “啥厕所？厕所还好了，这是粪坑！”
    田甜撇了下嘴，说：“那到底是咋掉进去的啊？”
    虽然现在已经天黑了，但是大家完全没有回家的意思，一个个都留在街上，三三两两的凑在一起，这就跟年三十儿一样。虽然臭，但是大家还是很激动的。
    这种大场面，闻所未闻啊。
    “这个事儿，我最清楚。”
    眼看大家都讨论的热火朝天，王槐花也出来了，她正准备加入大家的讨论，就听到孩子们迷茫的声音。她也不管这些是半大的孩子，真是二话不说就唠上了：“你们是不知道，我是看的真真儿的啊，就那个田耀祖，真是个好孩子啊，真是光宗耀祖啊，他直接撞在了宋春菊的身上，宋春菊就给她男人摔下去了。”她阴阳怪气的。
    王槐花想到这夫妻两个肯定也有裂痕了，越发的高兴：“宋春菊还想赖秀荷呢，她给男人摔下去，往秀荷身上甩又有什么用。真当谁看不明白她是故意呢。不就看秀荷不是亲生的？这后娘啊，恶毒。”
    孙慧芳立刻盯住了王槐花，王槐花：“孙大娘你看啥，我又没说你。”
    孙婆子冷飕飕的瞥了王槐花一样，呵呵一声：“你倒是亲娘，你对你儿子又多好？整天跟个野孩子一样到处跑。”
    王槐花：“这话咋说的呢。我自个儿孩子自个儿心疼，我自己最清楚。你别想挑拨。”
    她冷笑：“你自己是后娘，别人稍微说点什么就跳脚，你要是光明磊落的，还怕被人说？”
    “我怎么不光明磊落了？你以为都跟你一样？”
    两个人叭叭叭的就吵起来，田甜：“……？”
    哎不是，不是说田富贵他们家的事儿吗？你们怎么又吵起来了啊。
    田甜赶紧说：“那他们不收拾一下吗？这肯定弄到外面了啊，大家路过的时候不能沾染上吧？”
    好在哦，他家距离那家子有一段距离，又不住在巷子里头，不用往里走，自然不担心。不过其他人就不好说了啊。
    “唉我去，对啊，我们还要回家啊！”
    “啊。这要是踩上可太恶心了。”
    “田富贵，田富贵你们家赶紧收拾，干啥？还想磨蹭到明天早上啊！”
    “就是啊，你们家不嫌弃恶心能游泳，我们还扛不住呢。”
    “田富贵……”
    大家气嘴八色的，叫的嗓门可不小，田富贵黑着脸，一次次干呕着，盯着秀荷，说：“你出去打扫。”
    秀荷赶紧点头，出了门。
    今天这事儿，田富贵还是怪上了秀荷，他怪所有害他倒霉的人。田富贵觉得宋春菊罪该万死，但是宋春菊说的也对，如果不是秀荷不盖上，怎么可能会有这样的事儿？
    他怨这个怨那个，现在还没有功夫想更多，但是生气是肯定生气的。
    “快点烧热水。”
    他浑身真真儿的臭气熏天，珍荷和美荷烧着热水，宋春菊则是舀了凉水泼在自己身上，说：“我冲干净等一下给你洗澡。”
    田富贵：“呕~”
    “热水好了。”
    “呃？好了？快点，你们再继续烧水，娘，你去挑水。”这会儿周雪花也顾不得想什么，立刻赶紧去忙活。宋春菊：“你们让一让，你爹洗澡，别出来，知道吗？”
    “知道了。”
    几个女娃儿都低眉耷拉眼。
    田富贵根本不敢进屋，在院子里就脱光了冲水，热水冲在身上，发出更大的味道，简直是让人倒绝。
    “唉我去~要命了。”
    “天老爷，谁家煮粪坑吗？”
    “别说了，肯定是田富贵洗澡呢。”
    要说村里人真是八卦啊，有不少人都凑在门口张望，饶是他们家关了大门，两侧的邻居也带着不少人爬墙头呢。真是热闹的很。田富贵这会儿顾不得被人看不看的了。
    反正就是一个洗。
    “唉呀妈呀，这个味儿……”
    “不行了，多闻一闻就要中毒了。”
    “我感觉我要昏过去了。”
    “哎不是，你们说哈，他也没有多少厉害啊，咋就能勾搭好几个，还能在外头有相好呢？你看也没多那啥啊。”
    “就是。搞不懂。”
    因为田富贵不管不顾，所以倒是没有什么女同志都看，都是男同志。
    一些老太太不管那些个事儿，倒是想看看的，但是那关键位置都被老爷们占了，总归不好为了这个争抢。那还像啥样了？
    大家一个个的指指点点，纷纷觉得田富贵也不是很有本钱，难道就是靠嘴甜？那这可真是让人不能理解了，会说话这么重要吗？大家聚成一团团的，叭叭叭个不停。
    秀荷抿着嘴打着手电筒干活儿，根本就看不清楚。但是她只能这么干了。
    这要是搁了周雪花的意思都不该带手电筒，但是不带的话打扫不干净，大家还不干呢。秀荷红着脸干活儿，只觉得丢尽了脸面，她已经不是小孩儿了。她的同龄人兰妮子青柳宋小婷她们都离开去外面找出路了。
    她自然是知道羞耻，这要是别的事儿还好说，可是掉进厕所，总归是想一想就觉得晦气了。
    秀荷咬着唇干活儿，头都抬不起来。
    同时她也埋怨宋春菊，如果不是这个蠢女人，她爹怎么会遭受这样的奇耻大辱？
    真是太过分了。
    秀荷哼哼唧唧的，心里骂着后娘，干活儿倒是认真。他们家几个孩子干活儿都很认真，毕竟，如果不认真，周雪花是要骂骂咧咧的，所以秀荷闷头干活儿，打扫的很彻底。
    村里的大婶子们看了，纷纷点头：“秀荷倒是个能干的，谁家要娶了她倒是也不错。”
    “你可拉倒吧，她是能干活儿，但是那是给娘家干，给婆家可未必这么干。再说谁娶得起他们家的姑娘啊，一个个的可都是要嫁给条件好的人家无限帮衬娘家的，谁家遭得住。”
    “嗐，那都是在古代的时候，现在就未必了吧？家家户户过的都不差。”
    “这话让你说的，不差你上他家提亲啊？看他们家干不干，人家要看的是婆家的家底儿，你家的条件人家可看不上。再说了，他家的闺女进门就开始往娘家挖好东西，哪里会有什么好日子，娶了她就相当于娶她全家，疯了吗？”
    “还别说，真是。”
    ……
    大家也不避讳当事人，说的热火朝天，秀荷心里气的不行，她觉得这些人就是自私，这姑娘家哪有不帮衬娘家的？她弟弟可是家里的顶梁柱，到时候长成了顶门立户也是家里的根。
    更不要说，有个弟弟能够帮衬着撑住，她这做姐姐的也能抬头挺胸的回娘家，就连婆家都不敢欺负的。哪里就像是这些人说的这样了？
    秀荷心里格外的不满意。不过又隐隐约约有几分高兴，最起码，在大家心里，她还是一个能干的女孩子。
    能干又淳朴，这是多好的赞美。
    田秀荷有几分自得，干的更是仔细了。
    “秀荷啊，这怎么就你自己干活儿啊！你也叫上珍荷她们帮忙啊！宋春菊就不是个东西，欺负你一个没娘的孩子啊。”有人不怀好意的挑拨。
    其实哪里用挑拨啊，宋春菊和秀荷就是面和心不和，彼此恨对方恨得要死呢。
    秀荷腼腆的笑了一下继续干活儿。
    “你这后娘可真是够狠毒了，你看看人家孙慧芳，不管咋偏心田贵子，早些年刚嫁过去的时候，对几个继子可比对亲儿子好的，这样的才是个好女人呢，虽说后来也有点偏心田贵子，那也是几个哥哥都大了。”
    “可不是好吗？都给两个亲儿子逼跑了，也不知道他们后来还活没活着。”
    大家这可不是表扬孙婆子，多少带着点阴阳怪气了。
    孙慧芳：“你们几个倒丧的，用到着你们多管闲事儿？我跟我儿子咋样，还用得着你们管？就显着你们了？这么能你们当初咋不给孩子领回家养着？我自己儿子我想咋样都行，用的着你们？你们帮忙也不能帮忙，说话倒是叭叭叭的，小心多管闲事儿一道雷劈死你们。”
    “哎呦，不劈你就劈我？你对孩子那么差，我看该是劈你。”
    “劈你！”
    “劈你！”
    这人多了，吵架的由头儿都多了。
    田甜他们跳脚张望，田贵子倒是说：“我哥哥他们肯定没死的。”
    田甜诧异的看向了田贵子，田贵子不知道是安慰自己还是真心的说：“他们肯定在古代也是活的好好的。他们是去京城，京城都没乱，再咋说也是天子脚下，那边还是平和的，就算是有哪个藩王上位，没事儿也不会给京城老百姓都干掉啊。这不是吃饱了撑的？那肯定是活的好好的。”
    田甜更诧异了，看向了田贵子，眼睛圆溜溜儿的。
    田贵子挠挠头，嘿嘿笑了下，说：“是田朗跟我分析的，咱们跑了一路都没听说京城乱起来，他们就不会有事儿的。”
    田甜挑着眉，长长的哦了一声。
    “我希望所有认识的人都活的好好的，咱们都有奇遇，他们也肯定有。”田贵子自言自语。
    田甜沉默一声，重重的点头。
    第88章 热闹
    田富贵一家子收拾到半夜， 田甜他们可扛不住，早早回家睡觉了。
    也是好在他们家离得比较远，就没有太大的感觉， 不像是田富贵家周围的人家，那可是被臭气熏天而萦绕着。本来这味道就不咋地， 这家子竟然还用热水洗澡， 那就……那就自然更不必说了。
    主打的就是一个痛苦。
    他们家伤害自己， 也牵连邻居啊，多少个人闻着臭味儿骂骂咧咧。
    不过不知道是不是心里作用，田甜一大早起来就觉得空气里都带着一股酸臭味。这好在现在是九月中，但凡是七八月的盛夏，那可真是要完蛋的。
    要命啊！
    即便是这样， 感觉也没有很好。
    田甜一大早揉着眼睛出来洗漱，问：“娘， 昨晚你们啥时候回来的？”
    宋春梅：‘你们回家没多久我就回了， 不然咋的？我还陪着到半夜啊！真是晦气的人就能干晦气的事儿，村里谁有他们家能折腾。真是啊呸！”
    田甜咯咯的笑，他们半个月才放假一次， 放假是两天，昨天是傍晚回来， 自然是不算的。不过明天半下午也就要往回走了， 因为晚上还有晚自习呢。
    田甜虽说放假很惬意， 但也是个懂事的孩子，主动说：“娘，地里的活儿还有多少？我去帮忙。”
    宋春梅扫了她的瘦胳膊瘦腿一眼， 说：“用不上你，我们大人能干， 你就放假两天，歇着吧。”
    田甜笑盈盈的：“没事儿啦。我正好也放松放松，平日里都是用脑多，反倒是不怎么活动，今天正好脑子放空干点活，这要是一种休息。”
    “竟是歪理。”宋春梅：“那行，等会儿我要去收玉米，你跟着吧。”
    她碎碎念：“你哥哥过几天估计也要回来了。”
    别看田东他们在外面学习，但是休息的时候总是可着春种秋收回来，帮着家里干活儿。不过因为这次正好岔开了，田甜倒是见不到哥哥田东了，她唔哝一声。
    宋春梅倒是说：“你下次回来就是国庆节了，那会儿你哥哥肯定要回来的。”
    田甜哦了一声，扬起了笑脸儿。
    别看孩子们都在外面上学，但其实啊，秋收一样是要帮家里干活儿的。他们农村长大的孩子，也没那么金贵，别说田甜，田桃这样更小一点的都要参与进来。
    几个人都戴上了手套，包着围巾，陈兰花：“你们也别怕热，热了就休息，但是别给自己晒伤了。干活儿也悠着点，明天还得回学校，别累坏了。”
    “知道了。”几个人异口同声。
    陈兰花倒是觉得孩子不用干这些个活儿，他们一样干的过来，不过几个孩子倒是都是个懂事儿的，不是偷懒耍滑的。倒是田甜好奇的问：“奶，你今天不去城里帮着卖东西吗？”
    陈兰花：“我今个儿不去，昨个儿市里有一家叫啥的，自家要办酒席，就定了咱家的船，包船了。再说不包船也不用我总去啊，你爹他们也不是二傻子。咋的，还非得我坐镇？没必要。”
    关于包船，田甜不是很懂，宋春梅解释起来，这种包船，一般都是买主跟船家商量好了一个价格，然后这一趟船所有打上来的东西都跟船家没有关系，全是买主的。
    如果打到好东西赚了，那是买家的。
    如果是运气不好没有好东西亏了，也是买家的。
    这事儿是多少带点赌性的，但是许多人家办酒席还是很喜欢这样做的，只要赚一点，那就高兴。图的就是一个好运势，吉利。毕竟这种事儿要说亏也不太至于亏得太多，东西在这儿呢。
    田甜是不懂这些的，但是听说了之后都是也不奇怪，反正啥样的事儿都有嘛。
    “那他们不怕我们藏私？”
    陈兰花扫了孙女儿一眼，说：“人家有人跟船的。”
    田甜长长的哦了一声，几个人说这话，就看到田富贵家的几个闺女一起往地头儿走，那黑眼圈啊，看着就吓人，一看就知道昨天是没睡好的。
    珍荷看向了田甜，翻个白眼，都不装模作样了，一副了无生趣的样子。
    田甜：“你看看他们家人！我又没有惹她们。”
    田甜平白无故的得了一个白眼，觉得自己真是倒霉催的好无辜啊。
    宋春梅：“他家能有啥正常人，你甭搭理他们。”
    宋春梅是真的看不上宋春菊家这几个孩子，说实在的，这可不是因为旧怨，而是真的觉得他们不像话。很多事情，大人总归是不会告诉田甜这种还在读书的学生的。
    但是作为大人，宋春梅知道的可比田甜更多。
    不说旁人，就说他们家田东，他们家田东在外头学修车修船，虽说几个孩子没有工资，但是他们也在那边干了一年多了，几个孩子都是过过苦日子的，十分的勤劳，因此跟师兄弟处的还是很好的。
    所以有些小活儿，还有一些能挣钱的事儿，大家也都带着他们，毕竟都知道这几个小伙子是学徒工没有工资，所以有好事儿倒是也都叫上他们。
    要是搁了一般的小修车行，倒是也没有什么外快，但是他们本身是大修车行，有些外出的机会，再加上师父本身也有一个大的废品收购站，外行不晓得，内行才知道是闷声发大财。
    这收废品，那是顶顶挣钱的。
    看着是不体面，但是钱是实实在在的。
    他们师父有时候让他们过去干活儿，也会塞点钱。
    田东他们几个都不是偷奸耍滑心眼多算计人的少年，淳朴也真诚，因此颇受喜欢，少不得就有些外快。虽说几家人也没有往外说，但是他们手里有钱往家买东西，外人是看得见的。
    那肯定是多少有点猜测的。
    村里都知道，他们在外面日子学习日子也还成，像是珍荷这样的小姑娘早就被家里教的会算计。她跟田东又是表兄妹，自然是往上凑了好几次，想要联络感情。
    表哥表妹的情谊嘛！
    珍荷倒是会算计，晓得从大人那里拿好处很难，但是田东这种小伙子可没那么多心机，她卖惨装好人想要博同情拿好处。田东压根儿没上套儿。
    田东不是一个心机深的少年，本身还是很方正淳朴的，可是在淳朴，他也是经历过逃荒的，他当时十四五岁了，本身就是被当做一个爷们看待的，寻找水源粮食，护着更小的弟弟妹妹，他都是首当其冲。
    更不要说，他是村长的长孙，当时也算是出头，所以见识的比别人更多，人淳朴，但是不代表没见识。他见得多，其实心里还是很有成算的。
    再加上他们比别人出去的早，车行接触的人不少也挺复杂，他们在外面接触的人多，见识也多，自然看出来珍荷的意思了。她就是想借着表妹的身份拿好处。田东门清儿，不仅没搭理她，还告诉了宋春梅。
    宋春梅真是看不上田富贵家人，从大的到小的都看不上。
    这家人最常做的就是把人当傻子，以为谁都能被忽悠呢？真是可笑了。
    别说田东陈山他们，就连看起来单纯的虎子都不对她那些装腔作势上套儿。是的，虎子他们。
    田东这个表哥这边的路走不通，珍荷是故意接近过陈山和虎子的。
    也都没有成功。
    至于宋榛……这个田珍荷还真是没凑上去，虽然宋榛也是田珍荷实打实的表哥，但是宋石头太暴躁了，宋榛宋栗都是站在亲爹一边儿，看到他们家人都恨不能唾一口！
    田珍荷到底也是真的不敢。
    她倒是想要靠近陈山，不过陈山对他们家也没什么好感。陈山他娘可是宋春梅没出嫁时候的闺蜜，她是打小儿就看不上被偏爱的宋春菊，后来更是不用说了。
    耳濡目染的，陈山哪里看得上珍荷。
    而虎子是逃荒后遗症最重的人，他是有一点钱都要塞进嘴里。有点钱就想着吃了。让他给别人花？那更不可能，做梦去吧。所以珍荷忙到一圈儿，一点好处也没拿到。
    不过因为大家也不太留意这么一个半大的姑娘，所以都不知道罢了。
    可是大多数人不知道，像是当事人的家庭总归是知道的，宋春梅就更看不上珍荷了。真是跟田富贵宋春菊学不到什么好东西。就连兰妮子都不这么干了。
    他们家倒是学起来了。
    宋春梅：“他们家几个孩子要是继续听田富贵那个瘪犊子的，这孩子不会有个好儿。”
    田甜诧异的看了她娘一眼，觉得应该有啥是她不知道的，田甜好奇地问：“为啥这么说？”
    宋春梅沉默一下，随即说：“你赶紧干活儿吧，少管那么多。”
    田甜嘀嘀咕咕的。
    不过很快的，田甜又说：“哎对了，娘，你最近有没有观察贵子叔？秀荷不是追求贵子叔吗？咋样了？”
    虽然人离开村子出去上学了，但是田甜还是要抓紧每一个热闹呢。
    宋春梅：“孙婆子知道这事儿了，你当秀荷还能靠边儿？孙婆子那人可就这么一个亲儿子在身边了，断然不会让儿子跟秀荷多接触的。不管是兰妮子还是秀荷，孙婆子指定都看不上的。”
    田甜撇嘴：“她看不上这个看不上那个的。”
    宋春梅：“谁说不是呢！我跟你说，你别看田贵子人挺好的，没啥坏心眼，但是真是嫁给他，也是有的为难了。他人倒是挺好，但是他那爹娘可不是省油的灯。这当爹娘的屁事儿多，那可是能遭不少罪了。做他家的儿媳妇儿可是难死了，偏生田贵子还什么都听她娘的。那就更不用说了。”
    有时候一个好人可一定是一个好男人，谁嫁过去都要吃苦的。
    这要是说起来，宋春梅倒是高看了兰妮子几分，别管兰妮子啥做派，但是看男人倒是准，她一直都不回应田贵子，倒是也对。不光是田贵子，其他两个也是，都各有各的问题，不是那么适合嫁的男人。
    宋春梅：“闺女啊，娘也不求你将来嫁的多好，但是可不能随随便便的嫁人，眼睛可得擦亮了。”
    田甜抿着小嘴儿点头。
    宋春梅笑了笑。
    别看今天是周六，但是地里人还挺多的，大部分都是女同志，村里大多数人家都养船，这会儿是出海的时间，自然只有女同志在了。大家虽然干活儿，但是也三三两两的说着小话儿，宋春梅跟闺女嘀咕着，王山杏也在跟陈兰花叭叭个不停呢。
    她可不像是宋春梅，昨晚没看完就先走了，她可是看到了最后，那是相当有始有终了。
    王山杏：“娘，你们昨天没看到最后真是可惜了，你们是不知道那个宋春菊多恶心，她自己摔了男人，倒是都怪在田秀荷身上，那给田秀荷骂的啊！真以为深更半夜没人啊，我跟好几个大嫂子可都听得真真儿的。真是个恶毒后娘啊。以前还能装，现在是越来越不装了。”
    陈兰花一脸的“我早就知道她不是个好东西”的表情，她啧啧一声说：“我一点都不意外这人会这样，从穿过来那天就猜到她早晚露出真面目。”
    “娘，你说说。”
    “对啊，娘，你说说。”
    两个儿媳妇儿倒不是很懂了，但是陈兰花倒是很懂，他呵呵一声，说：“你们想啊，以前那会儿她伏低做小，是还要顾着秀荷的几个姐姐呢，她们虽然嫁出去了，但是嫁的又不差，能帮衬娘家，自然也能支援妹妹，那宋春菊自然不敢冒头儿。她冒头儿，别说这几个姑娘，就说田富贵都不能容了她。但是穿越之后，秀荷的几个姐姐都相隔几百年，倒是再也帮不上了。那么她还担心啥？你没发现？刚穿越那会儿秀荷还是挺硬气的，也是越来越软了？此消彼长嘛。”
    陈兰花冷不丁发现自己用了一个成语，高兴的很，给自己点了个赞，果然读书了就是不同，她现在说话都会用成语了。可不是以前的文盲老太太了。
    老太太为自己会用成语高兴，宋春梅和王山杏想一想觉得婆婆说的没错，还真是这么回事儿啊。穿越之后，秀荷越来越弱，宋春菊倒是越来越强。越来越有恶毒后奶的范儿了。
    这可不就是因为秀荷没有姐姐帮衬了，硬气不起来。而宋春菊也知道这一点，所以越发的不客气了。
    “秀荷咋样咱不说，宋春菊真不是个东西。”
    “是啊。”
    有时候人是最禁不住念叨的，正说着宋春菊，就看她也下地了。他们家这些活儿，还真的都是他们的，田富贵是肯定不干的，周雪花也肯定是不干的。
    宋春菊路过地头儿，引来一片指指点点，没办法，昨晚太轰动了。
    这种掉进粪坑的大事儿，闻所未闻啊！
    宋春菊听到别人的议论，心里火气蹭蹭的，格外的不高兴，谁能乐意被人指指点点？倒是好巧不巧，她的死对头王槐花从对面走过来。
    啊这……
    这可是仇人相见，分外眼红了。
    田甜她们虽然还在干活儿，但是一个个都屏住了呼吸，眼睛偷偷的瞄着地头儿，不说旁的，就是两个字儿：激动。
    大家干活儿的工作都慢了不少，一个个都注视着两个当事人。相比于田甜这样的小姑娘偷看，其他人倒是光明正大的很，理直气壮的很。
    如果说以前还是掩耳盗铃，那么昨天晚上田富贵和王槐花那可是当面锣对面鼓的掰扯开了。那今天，宋春菊不能当不知道了吧？宋春菊一看见王槐花，真是仇人相见分外眼红。
    这话是一点也不假的，她这会儿倒是又怨怼上了王槐花了，如果不是她跟富贵哥闹起来，她就不会背富贵哥回去，也不会有剩下的事儿了。所以她觉得这事儿的罪魁祸首就是王槐花。
    就是这个贱人还得自己男人遭了罪。
    宋春菊盯着王槐花，王槐花这会儿倒是庆幸自己早早跟人田富贵掰扯开了，毕竟，她也还是要脸的，吃屎的男人，她不要，她再饥不择食也不想要这样的。
    呕！
    王槐花一个没忍住，直接干呕了。
    宋春菊的脸色一下子黑了。
    “王槐花，你什么意思！”
    王槐花纳闷儿的看着宋春菊，说：“我干呕，关你啥事儿，你管天管地管人拉屎放屁？你咋这么能管闲事儿呢？”
    她也是不客气，以前多少有几分客气，那是奔着田富贵，现在她可不干了。
    王槐花也是个能惹事儿的，不客气的说：“咋的？你以为我是看你恶心啊？说实话，确实是有点恶心，谁让你昨天一脑袋粑粑呢。咱是没见过有这样爱好的，呵呵。”
    “王槐花，你个贱人，我跟你拼了！”
    宋春菊一想到昨天，就觉得自己浑身臭味儿，真是恨透了把粪桶扣在她头上的秀荷，但是现在更恨提起来的王槐花。她怒火中烧，一下子就扑上去：“你个贱人，你不守妇道，就该浸猪笼。”
    “你少放屁。你还当现在是古代啊，浸猪笼？你真是笑死个苍蝇。要是真有浸猪笼也是你先进去。你怎么上位的当谁不知道呢？你可别装了。你就是个垃圾。”
    “啊啊啊！”
    宋春菊扑上去就抓住王槐花的头发，这头发长了就这点不好，实在是影响打架的发挥。她一巴掌打过去，啪的一声，王槐花：“啊啊！你敢打我？你自己是什么好货？”
    王槐花也不客气了，抬起来就锤人：“你当我是软柿子？看我不收拾你！”
    她也薅住宋春菊，一只手疯狂的挠人，宋春菊闪躲不过，嗷了一声。
    宋春菊拼命想要反击，但是倒是打不过王槐花了，王槐花毕竟以前经常挨揍，闪躲倒是很快。她趁着闪躲的功夫，还能偷袭。宋春菊：“啊！”
    她惨叫着摔倒，王槐花一下子扑上去，两个人抱在一起，你给我一拳，我给你一掌。
    “你个狐狸精，你男人就是个太监，你是个不要脸的……”
    “你是个恶毒后娘，不正经的上位，当谁不知道了！装什么好人？你给人家亲娘逼走了这样对人家女儿，你这么恶毒早晚遭报应……”
    “你不是人。”
    “你就是个贱人。”
    两个人嗷嗷的，也不管还在地头儿，就这么滚着打了起来，那可真是咣咣的。
    田甜看的呲牙裂嘴，村里的老娘们打架，果然是多少电视剧都比不过的。她咂舌了一下，小小的缩了缩，降低存在感。虽然田甜觉得自己应该是能打的，但是也真心不想牵扯这样的事儿。
    哎呦我去！~
    这再挠下去可就破相了。
    田甜：“他们打的也太凶猛了。”
    这会儿别说女同志了，不少个男同志都看的腿肚子哆嗦。
    田贵子这样的首当其冲，他家也有船，不过因为秋收，他被留下了。嗯，主要是他跟去也干不了啥，还不如他爹田老实有用。所以田贵子几个哥哥也不乐意带他这个小废物。
    不过这会儿几个哥哥倒是不嫌弃田贵子了，毕竟他虽然不去，但是能给家里打下手儿。再不干，他也还是能给家里干一些活儿的。这每到这个时候，就体现出家里人多的重要了。
    特别是今年兰妮子走了，他也不去兰妮子家做牛做马了。所以家里都和谐了不少。
    不过这会儿田贵子倒是吓坏了，他看着两个女同志打架，只觉得可怕。
    女人都这么凶猛的吗？
    要是他娘还有大嘴婶他们这样，他其实都能理解，毕竟村里的老太太一贯都是能闹腾的。可是不管是宋春菊还是王槐花，都不算是能打的那种，平日里也是一副和和气气的样子，这转头儿就干起来了。
    真是可怕啊！
    田贵子缩着脖子，看着比田甜还胆小。
    同样吓到的还有田青槐姜涌泉。
    当年同时追求兰妮子的三人组同时失恋了。不过虽说是失恋了，同是天涯沦落人，但是他们的关系可没有多好，还是一样的不好。这没有兰妮子了，他们也是有着竞争的心的。
    这会儿田贵子下地，姜涌泉也被姜家逼着来干活儿，这田青槐都不用逼了，他自己就主动来了。
    他田青槐，一辈子不弱于人，特别是两个情敌。
    他们能做到的，他也可以。
    田青槐主动来地里干活儿，看的他自己的亲嫂子还有大伯母陈兰花都诧异的眼珠子差点掉地下，这就很不能理解了。果然兰妮子走了，人就正常了吗？
    搞不懂啊。
    不过这会儿这些来地里干活儿的倒是都往这边凑了，一个个看的呲牙裂嘴。
    田贵子：“娶媳妇儿可不能找这样的，真是不能找这样的啊。”
    “你能找到再说吧，看你个瘪犊子样儿。”王槐花打架的时候还能分出精力骂人呢。
    “你你你！”田贵子委屈啊。
    干啥说他。
    田青槐哈哈哈的笑了出来：“你看，说你了，活该。”
    田贵子：“你好，就你好！”
    田青槐：“我咋不好？我是喜欢兰妮子的，我要等兰妮子回来。”
    他还挺执着的。
    “反正我是不会娶他们这样的。”
    田青槐真是一点都没有吸取教训，也叨叨出来。
    王槐花：“呵呵，看你一脸窝囊相，真找了兰妮子也得戴绿帽子。”
    “你你你！”
    田青槐也气的不行。
    咋能这样说话，兰妮子才不是这样的人。
    他高声吼了出来，王槐花不客气：“不管兰妮子是啥样的人，人家都看不上你，打光棍儿吧你。”
    田青槐：“呜呜呜！”
    破防了。
    陈兰花：“……”
    真是愁死人。
    她白了这个傻小子一眼，说：“你一个老爷们就像点老爷们的样儿，别总是这样，让人看不上。”
    也就只有他自己看不清楚，自己跟兰妮子不可能。
    陈兰花：“你跟兰妮子不可能，还不让人说了？少给我哭哭啼啼的。”
    田青槐忧愁耷拉着脑袋，热闹也不看了，默默的回到了自己的地头儿，开始闷头儿干活儿，化悲愤为劳动力了。
    这两个接连被怼了，姜涌泉愣是屁也没敢放。毕竟这些老娘们杀疯了，可不管什么脸面了。姜涌泉没言语，关于兰妮子，也没什么想法了。
    相比于田贵子和田青槐有几分真心，姜涌泉还真是只看脸，如果不是因为想要算计青柳的事儿闹出来了，说不定他还想脚踩两条船呢。
    本质上他也不是什么专一的人，如今兰妮子走了，他也是最快缓过来的。
    以前虽然也是相中兰妮子，但是也有跟人竞争想要拔得头筹那种攀比心，如今兰妮子都不在了，他自然要重新物色人选了，其实他也是想要找田青柳的。
    毕竟她看起来也是勤俭持家又手里有钱，而且长得好看。
    不过青柳离开村子了，倒是让他无从主动了。
    姜涌泉忧愁的很，他自认为自己条件不错，村里的姑娘是任他挑选的，只要他提亲就一定能成，但是没想到，这扒拉一下，倒是没有那么合适的人了。
    姜涌泉也相中宋石头家的宋小婷了，宋石头家男人多，而且还有村委会工作的，那条件不差的。但是偏生宋小婷也不在……还有陈二爷爷家的条件好。可……他家没有年纪合适的姑娘。
    姜涌泉还是很看条件的。
    他琢磨着，突然间，就看到一块土坷垃向他飞了过来，姜涌泉闪躲不急：“啊！”
    一个土块子直接砸在脸上，打断了姜涌泉充满算计的畅想，他条件反射的抹了一把脸，低头一看：“啊啊啊！”
    一手血。
    这会儿倒是感觉到了，鼻子被砸出血了。
    姜涌泉：“我的天啊！”
    “我的天，富贵媳妇儿。你给姜涌泉打出血了。”
    “就是啊，人家好好的在哪儿站着，你打他干啥啊！”
    “完了，你赶紧给人送卫生所吧。”
    “就是，哎不是，姜涌泉，你傻啊，你把头仰起来啊，你这鼻子还流血呢，谁带卫生纸了？”
    “没带啊。”
    “哎呀妈呀，你捏着点啊。”
    “你可够倒霉的。”
    姜涌泉这人多少也是有几分倒霉的，大家都看热闹，但是看到宋春菊和王槐花开始薅头发不成，换了方式开始互相砸土块子了，大家都闪的远远的。
    像是田甜他们，都果断地撤退再撤退，免得成为殃及池鱼那个池鱼。
    只有姜涌泉，真是头铁的一个汉子，站在那儿说不动就不动。
    果然，才这么一会儿啊，就被砸中了。
    鼻子淌血。
    姜涌泉这才反应过来，自己被人打了：“呜呜呜我怎么这么倒霉啊！我真是倒霉啊！”
    他一下子就崩溃了，不仅仅是挨了打，也是因为自己找对象不顺，同样都是男人，别人找对象怎么就那么顺利，他怎么就这么不顺利？
    他相中了几个人，但是人家都走了，那他咋办，到底咋办啊！
    “哎不是，你哭啥啊！”
    “打一下这么疼的吗？”
    “不至于吧？”
    “肯定疼啊，不然他哭啥。也是宋春菊太过分了，你打架就打架，咋还粘连别人呢？真是够倒霉了。”
    “谁说不是啊。”
    大家叽叽喳喳，姜老太从远处过来，一看儿子被打，二话不说，上前薅住宋春菊就是啪啪两个大逼斗，骂道：“你个贱人，你把我们家当成软脚虾了？这么欺负我儿子。你太过分了。”
    不怪姜老太这么生气，姜涌泉看着真是太惨了，鼻涕一把眼泪一把，还抹了一脸血，这不知道的还以为受伤多重呢。姜老太：“走，娘领你去看看，宋春菊，你等着，我儿子有个好歹我要你好看。”
    她抚着儿子走，姜涌泉：“呜呜……”
    这会儿他都不敢说自己没啥事儿了，要是说了，八成又要挨揍了。
    宋春菊接二连三受创，啊啊啊的尖叫了一会儿，咆哮：“你们都欺负我，你们所有人都欺负我！你们都不是好东西！”
    陈兰花才懒得理会这娘们发疯，真心的感慨：“还是这里的日子好了啊，妇女地位提高了。这要是搁了古代，她宋春菊敢叫唤吗？但是你看看，现在都敢闹妖儿了。”
    大家纷纷点头。
    虽然打架确实不对，但是这也变相的说明，妇女地位提升了啊！人都放开了。
    以前在村里，可没有这样闹腾的。
    这闹腾受伤也还是要花钱的，现在倒是没有人担心那么多了。
    因为误伤了姜涌泉，宋春菊和王槐花两个人的打架终于停下来了，彼此互相对视一眼，重重的哼了一声，王槐花一扭身子，转身就走。
    “王槐花，你等着。”
    王槐花：“老娘怕你？啊呸！”
    两个人不欢而散。
    但是总归是不打架了。
    田甜：“……果然还是村里热闹。”
    陈兰花白她一眼，说：“你们学校要是这么热闹，那不考高中啦？”
    田甜：“也对哦。”
    她昨天傍晚回来的，这才多少一会儿啊，就接连看了好几场了，他们村子的热闹真是一场接着一场，都不停顿的。真是牛逼。不过好在，现在是重要的秋收，所以虽然闹腾，但是大家还算是有些分寸在，知道现在最重要的是干活儿。
    田甜掰着苞米，想到了熊瞎子掰苞米的故事，嘿嘿嘿的笑了出来。笑够了，想起一茬儿，说：“奶，你现在还跟着我爹他们一起去卖货吗？”
    陈兰花：“这两天我都没去，他们刚开始抹不开面子，我给他们打个样儿，他们还哪里不会？三个老爷们也不是废物。不用我一直跟着的，他们回来还要专门停靠一次接我也挺麻烦的。这习惯了我就不用去了。”
    田甜：“哦哦哦。”
    陈兰花斜楞两个儿媳妇儿一眼，说：“我给他们干活儿都是白干。咋的还跟着他们一辈子啊？差不多得了。”
    宋春梅立刻笑着说：“娘，不让你白干。”
    陈兰花摆手：“用不着，这也不是他们干不了的事儿，用不着专门拖着我，我都给他们撑了半个月的场子了，咋还抓着我不放啊？可没那样的。”
    他们基本不散卖的，基本上都是船过去就批发给那些二道贩子，剩下的实在是不太好的也都带回来自家吃，因此倒是不摆摊儿。这就省了不少事儿。开始是刚干这个开不了口，但是这种事儿适应的倒是也很快的，如今就已经很适应了。
    陈兰花：“家里也不少的事儿，用不着我，我就不跟着了。你看这秋收忙活的也不少啊。国庆之后还得摘苹果。我听说今年苹果价格也不错的。”
    “嗯对，今年价格不错，可惜咱家还有没结果的，不然那可真是不赖……”
    “大嘴，你家都是啥果树啊？”
    远处的方巧嘴问。
    陈兰花：“富士，我家全是红富士，这个能卖上价，我家都是这个。”
    “我家也是，真不错啊。”
    城里人看来他们的日子过的很苦，但是他们却认为自己过得很快活了。相比于上辈子辛辛苦苦只能混过温饱，想要吃稍微的好一点都不可能，现在虽然也是挺忙活的，但是他们能顿顿吃得起大白馒头了。就连米饭也是吃得起的，不管咋说，吃喝是不用愁的。想一想只觉得这真是干劲儿十足。
    “这秋收都要开始了，我打算杀一只鸡补一补，蹲个老母鸡汤，你家咋样？”
    “我家自然也是要吃点好的补一下的，这么辛苦，当然要吃的。”
    各家的土地都有着距离的，但是一点也没有耽误大家唠嗑儿，大家干的热火朝天，但是也是充满了希望。天老爷啊，就说以前，他们那么些个秋收，能吃鸡补一补的时候可不多的，更不要说每天一个蛋了。
    说起鸡蛋，陈兰花说：“你们上学也别太为了省钱亏待自己，早上一个鸡蛋还是要的。这对身体很好的。该吃还是要吃的。”
    田甜田桃几个都点头。
    陈兰花：“这天气一点点就凉下来了，这次走给你们带几个咸鸭蛋，咱们村子的鸭蛋可不是外面的鸭蛋，这可是海边儿鸭蛋。那可是不一样的。”
    以前陈兰花哪里晓得那么多哦，现在电视看得多了，外面接触多了，懂的都更多了。她还真是没想到，这海边鸭蛋比普通鸭蛋更有市场的。卖鸭蛋都要吹嘘一下的。
    那自然，她这说话也是要吹的。
    “我跟你说。咱们家的鸭蛋可跟城里卖的不一样，听说没，这海边鸭蛋都要比普通咸鸭蛋贵个两分三分的，这价格就在呢。一打开是金黄色，淌油儿。”
    田甜：“我知道的。”
    她这话倒是真心：“我看过我同学买咸鸭蛋，我们食堂不知道从哪儿进的货，那鸡蛋黄都干巴巴的，跟咱家的没法儿比。”
    “那可不！咱们这鸡鸭都是吃过臭鱼烂虾的，别看听着不咋地，但是这玩意儿人都吃的，鸡鸭吃了那还能没营养？可好了。咱们的鸡蛋鸭蛋都金黄金黄的，以前想要养出这么好的鸡蛋，那都得喂蚯蚓的。”
    “我知道我知道，奶……”
    田甜跟陈兰花两个叭叭个不停，田桃：“……”
    她堂姐果然是个神奇的人。
    甜甜姐最大的能耐就是不管啥话都能接上，不管跟啥人都能唠上，田桃自认为自己是不行的。她堂姐果然是牛逼。
    “这次你们都带着点，自己偷偷吃，可别给别人，挺贵呢。”
    田甜：“好。”
    田甜他们几个孩子半个月才回来一次，陈兰花琢磨正好的也赶上秋收，果断拍板：“咱家今天就炖鸡。”
    “太棒了！”
    “真好耶。”
    饶是这个年代日子过的比古代好，炖鸡也是个大菜，算是很难得了。
    陈兰花：“明天中午包包子，下午你们走都带着，晚上也还能吃一顿。”
    她对几个孙子孙女儿那是很好的。
    几个小孩儿喜滋滋的。
    其实也不仅仅是他们家，别人家也是一样的。孩子们放假回来，总是要改善一下伙食的。走的时候也都是一个个带着晚饭。田甜他们两周放假一次，周五放学之后就可以回家。周五是没有晚自习的，但是周天傍晚就要回去了，田桃他们是傍晚要到校。田甜他们更严格，他们周天晚上是有晚自习的。
    虽然回来很热闹，但是两天的时间也是一晃就过，他们感觉在家里还没待够呢，就到了返校的日子，村里的船送他们，不过这会儿田耀祖他们倒是不像是之前那么话多了，安安静静的。
    说起来，自从掉进粪坑，田甜也没有看到田富贵叔叔。
    这两天都没出门了，她多看了田耀祖一眼，就见他一双死鱼眼充满了不忿，但是却不像平时那么找茬儿了，也不知道是亲爹掉进粪坑人尽皆知丢脸了还是他让人教训了。
    都有可能啊！
    毕竟，这位可是始作俑者。
    撞了亲娘，害的亲爹被甩出去掉进粪坑，这种事儿可不常有的。
    田甜悄悄的撇嘴，不过因为这货都安静了，那他们这一船人还是很和谐的。
    田小旭凑到田南身边，说：“你家给你们带晚饭了吧？带啥了？我家也带了，我们可以换着尝尝。”
    田小旭不是旁人，就是田大牛和王槐花的独生子，这位也是个心大的，从来不在乎亲爹娘闹出的风风雨雨，每天吃饱喝足就到处玩儿，那日子真是惬意，放松的很。
    以前亲娘王槐花挨打他不管，后来亲爹跟老太太打得火热他也不问，当然，亲妈在外面寻找第二春他也不掺和，主打一个无所谓，也不知道这孩子像了谁。
    王槐花这两天可没少冒泡儿，打架的的事儿都冲出来好几次，但是他就是能当做不知道，嗯……颇有几分姜老蔫儿的风采。姜老蔫儿的儿子立业也不管家里的事儿，但是那是因为姜老蔫儿教出来的。
    但是这个田小旭那绝对是自学成才。
    他还有心思换东西吃呢。
    田南嘴角抽了下，说：“我家给我带的是包子，你换吗？”
    田小旭嘴角一下子耷拉下来，说：“啊这……算了，我也是包子，你家是什么馅儿？”
    “白菜猪肉。”
    “啊这……算了算了，我家也是白菜猪肉。”
    田小旭果断放弃隔壁邻居，虽然他家经常做东西香喷喷的，但是都是一样的包子，也没什么花样儿啊。他寻摸起来，问：“你们谁换？”
    “我家也是包子。”
    “我家是饺子。”
    “饺子。”
    敢情儿大家都差不多。
    不过也不奇怪啊，饭菜也不好带啊，大家基本都是包子饺子油饼什么的。
    田小旭问了一圈儿，最后换了糖饼。田甜他们倒是都没换，她虽然也爱吃糖饼，但是更爱吃包子。
    哎，这会儿突然发现啊，自己就没有不爱吃的。
    不过大家都这样啊，几乎是村里人对吃都有种迷之执着，他们挨过饿的。
    两天假期，田甜他们再次重回学校，她们回来的还不算晚呢，几个人都没有去食堂，好巧不巧，他们带的都是包子。彩云：“你们快点吃，我想早点去教室。”
    田甜：“我们还得去打热水啊，不然等下晚自习人太多了，不知道能不能轮到了。”
    彩云犹豫了一下，说：“那我自己先去教室，我就用凉水了，反正天也不冷。”
    她起身，“我先走了，边走边吃好了。”
    田甜和双喜对视一眼，眼看彩云走了，双喜小声说：“她奶肯定又上压力了。”
    田甜点头，觉得宋奶奶真是要求太高了，让人压力山大，她说：“等我劝劝彩云吧，总是这么大压力是不行的。”
    虽然初三了很关键，但是田甜觉得彩云一直这样肯定不行的。
    她也不懂那么多大道理，但是也知道如果一直这样，是早晚要崩溃的。如果时间短还成，可是这摆明了至少要一年的，哪里能一直这样啊。
    田甜嘟囔：“宋奶奶也太要强了。”
    双喜点头，都有点怕了。
    “彩云都不说书香门第了，她以前多乐意吹这个啊。”
    “谁说不是呢。”
    好在这会儿寝室没有别人，两个人嘀咕着，田甜说：“我给彩云的水壶带上吧，我帮她打。”
    双喜：“也成，走。”
    双喜的心态可比彩云好，她已经琢磨过了，如果考不上高中，那就考不上，反正她能读过初中，已经比其他人强了，如果运气好在考个中专什么的，不是也挺好的？
    就算是中专都没有考上，那也没关系！
    她可以回家帮忙，他家也养船呢。
    因为心态好，所以双喜并不像是彩云那么大的压力。她还有功夫念叨八卦呢。
    “哎，你说如果田耀祖再大一点多好啊，他就能来念初中了，我也能看看他作多少妖。可惜啊，现在咱们是初中，人家是小学，我们都看不到了。”
    田耀祖再小学可没少作妖儿，他们吃不上这个瓜了。
    遗憾啊！
    田甜：“可别，我就怕总是吃瓜，耽误了学习，毕竟，他是一三五，二四六的折腾。”
    “你们说谁呢？”田甜一转头，就看到他们班的一个男同学，叫李亮，他也过来打水，挺自来熟儿的搭话儿。
    田甜随口说：“我们说隔壁小学的惹事儿精。”
    李亮：“啊，我知道，是不是叫田耀祖？哎呦我去，这孩子现在可出名了，他可能闹事儿了，他……”
    李亮巴拉巴拉。
    田甜：“！”
    双喜：“！”
    万万没想到，田耀祖这么出名了。
    果然，奇葩就是能够很快的脱颖而出，走上与众不同的道路。
    田甜：“你竟然都知道了啊……”
    她的语气十分语重心长。
    李亮：“当然知道啊，咱们小学初中都是邻居，我们也是这次放假听隔壁小学的人说的，听说他……”
    好的，田耀祖出名了。
    “哎，你们也是听同村的说的吧？”
    田甜：“不，我们跟田耀祖就是同村。”
    李亮：“啊！”随即赶紧问：“他以前也这样吗？”
    田甜：“呵呵，呵呵呵。”
    这话怎么好说？
    李亮：“懂了，他以前肯定也这样。哎不是，你们村子是不是所有的小孩儿都打过他啊。毕竟他这么欠儿……”
    田甜：“没！”
    她刚想说自己没打，冷不丁想到自己还真是动过手，又不言语了。
    双喜感叹：“我原以为，咱们村最出名的孩子会是因为考上高中，学习好！但是万万没想到，会是因为太欠儿了，哎，我们村的风评被害啊。”
    听到这话人都笑了。
    大家不知道啊。双喜说的挺真心啊。
    田甜幽幽：“这次月考，好好考吧。”
    他们鱼石岛村来的孩子很会学习，大概能压过鱼石岛村来了一个欠儿登的新闻吧？
    “对对对，得好好考。”
    话题咋转移到学习上了？
    一想到月考，一片叹息：“唉……”
    第89章 找工作
    初三的生活是很枯燥的， 每天除了学习，还是学习，基本没有其他事情了。
    田甜他们也是每天就是主打一个忙碌， 虽然听说高中才是最辛苦的，但是初三可是不遑多让， 毕竟， 如果不努力， 那根本考不上高中，而考上高中的人也只是占少数了。
    据说，学校每年能考上七八十个就已经算是很好了，平均下来一个班也就七八个，这还是好的情况。所以那肯定是要拼命学习的， 作为转校生，田甜他们适应的倒是挺快的。
    不过虽然适应的快， 但是她们跟班里的其他同学真的不算熟悉了， 这倒不是谁排挤谁，大家可没有那个时间，有那个功夫， 都在学习了。
    初三的学习，还是很紧张的， 紧张到大家都没有功夫联络感情， 每天都是做不完的卷子。
    除了学习， 还是学习。
    田甜他们很快的迎来了第一次的月考，田甜考的还不错，在班级的前几名， 如果不是外语拖累，她应该会考的更好。不过虽说是外语差一点， 但是那也分怎么比，只是比她自己的其他科目差一点，总的来说也不算差。不然成绩也不能排在前面。
    田甜这人学习还是很有天分的，自己又认真刻苦，所以成绩还是很好的。就连彩云和双喜也靠在班级的中上游，可见，他们学的时间虽然短，但是因为老师给力。所以还是学的很扎实的。
    田甜他们很快的在学校适应了，其他人更是如此，毕竟他们可没有田甜她们初三这么大的压力。随着天气渐渐冷了下来，秋收也结束了，村里的人们总算是没有那么忙碌了。
    不过随着深秋冷起来，水渐渐凉了，如今出海的收获也少了不少。
    他们北方的海岛就是如此，一年四季，春夏秋都是忙忙碌碌，但是唯独冬季，那倒是没有什么活儿，一下子消停了，人也比较懒散起来。
    可以说，冬天虽然冷，但是对他们来说倒是一个很好的休养生息的机会了。
    这不，秋收结束，各家的粮食卖了一些，但是也有大半儿自家收起来留作存粮，他们骨子里就是爱存粮的，至少也要有个将近一年的存货，那心里才放心呢。
    大家都是饿过自然更在意这个。
    今年水果卖的也不错，陈兰花卖完了水果，叫上了两个儿媳妇儿分钱。
    宋春梅跟妯娌嘀咕：“婆婆竟然也给我们分，真是没想到。”
    王山杏点头：“我以为她要独吞呢。”
    两个人互相对视一眼，嘿嘿一声。
    说起来，田远山和陈兰花真算是村里极好的老人了，相比于有些老人紧紧抓着家里的事儿不分家，他们家可是早早就分开，虽说分家了，可是大家感情反而更好了。
    有时候强求反而不美。
    反倒是他们家这样，倒是轻松不少。
    田青松田青柏还有堂弟田青林一起养了船，这个账目陈兰花他们是不掺和的，几个妯娌自己记账，每个月分账。不过家里产出总归是要全家来合计的。
    毕竟，家里的粮食还有果树，就连样机养猪的，这些活儿都是全家来干。陈兰花倒是没说自己都留下，她可不是那样的人，老太太虽然爱叨叨咕咕，但是一码归一码。
    如今天已经冷起来了，屋里烧了柴火，倒是暖洋洋的。
    宋春梅他们过来的时候，田青松哥俩儿都在炕上刚睡醒，他们一般打鱼卖鱼回来都要睡一觉的，他们都是打古代来的，苦日子过的多也节省惯了，一贯都是觉得各个屋都烧炕怪浪费的，索性都在老娘这头儿午睡，都聚在这个屋子里，烧的再暖和都比三个屋子都烧炕更省。所以两个人都在这头儿午睡。
    这会儿午睡醒了，揉着眼睛，睡眼惺忪的。
    “娘，你干啥？要给我们分钱啊？”
    陈兰花白一眼儿子，说：“就知道钱。”
    田青松：“……”
    这不是您说的要分钱吗？
    这咋还不高兴了？
    老人家真是不好相与啊。
    田青松：“哎对了，娘，那个啥，就常包我们船的那个海鲜楼的余老板你知道吧？”
    陈兰花：“知道。”
    她虽然最近都没有在跟着儿子操持，但是早期卖东西可是他们老太太给撑起来的。这些大老爷们一个个都面子浅，还得是她啊。后来别家也跟着学，都是自家嘴皮子好脸皮也厚一点的老人家去帮着卖东西，一来二去打个样儿，这些没用的老爷们才一个个渐渐的习惯下来，后来才自己接手了。
    虽说现在不去了，但是时间也不长，陈兰花对有些人还是有印象的。
    “知道，那个胖老头儿。”
    田青松嘴角抽了抽：“人家比我还年轻一岁的。”
    陈兰花：“……”
    那大眼袋子那啤酒肚儿，那可真看不出来。
    “行吧，那他咋了？”
    田青松：“他不是包了好几次咱家的船？说是我们都是挺实在的人，觉得咱家不玩虚的，所以听说咱家养猪，就想定三头，说是年底要，人家要年底回家来个杀猪菜。”
    田青松挠挠头，说：“我跟青柏青林商量过了，就按人头来，咱家出两头，青林出一头。你看行不？我问了，价格挺合适的。”
    虽说他们是八月初才放开的，现在也不过就是十月末，满打满算也就三个月，但是大家火速的适应了现在的生活。他们小老百姓最关心的就是各种物价，这是跟生活息息相关啊。所以别看他们出去的也不算特别多，但是每次出去都少不得要打听，互通有无的，各种物价也是信手拈来。
    田青松：“他这人挺好的，给的价格一斤还多二分呢，那么大一头猪，一头可多不少钱。”
    陈兰花眼珠子转了转，真心实意的说：“你是不是傻。”
    田青松：“？”
    陈兰花：“正常来说，年底了猪肉也是要涨价的啊，他现在看着是多给了二分，但如果是年底收购，其实也就正常价啊。”
    田青松：“啊这……”
    陈兰花：“不过咱也不吃亏，就是正常价格也成啊！反正咱家吃不完，如果通过村委会卖，还不如这个价钱。”
    “那倒也是。”
    这倒不是村委会从中赚钱，而是批发本来就得让利，不让人家干啥买你的。所以这也正常。这自己卖吧，多少也能再多一点点。一点点也行啊，看着是一点点，但是算下来得差价最起码也能买两三只老母鸡了，恐怕还不止呢。
    老母鸡不香吗？
    香得很！
    陈兰花：“行，你们就定好了吧，到时候我留两头出来。哦对，抓猪什么的，你们跟着过去帮忙，英子怀上了，别是到时候慌乱的再磕了碰了。”
    “行。”
    是的，青林的媳妇儿有孩子了，这可是他们老田家的一件大喜事儿了，别说老田家，这要说起来，青林媳妇儿还是村里穿越之后第一个有了的。
    他们逃荒的时候太艰难了，没吃没喝，也累的心力交瘁，身体是损伤不少的，大问题没有，但是亏了的总是要慢慢补，可以说，关丽娜的医术还是很精准的。
    她认为村里妇女不会短期怀孕，还真是说对了，这都两年多了，果然才有一个怀孕的，这也是因为田青林家里就夫妻两个，田青林对媳妇儿也好，他们家吃的好，鸡蛋什么的也不缺，一直补着，这才慢慢的养了回来。
    如今青林媳妇儿才怀孕不到三个月，所以正是最小心的时候。
    “娘，你放心吧，我们知道的，英子那边有个什么，我们都能去帮忙的。”宋春梅她们听了一会儿也开口。青林夫妻两个也没个长辈帮衬。作为妯娌，那她们自然不能干看着。
    有些事儿啊，男人心粗，可想不到。
    “行，你们妯娌也多帮衬着些。”
    陈兰花念叨完了这些，说起正事儿：“你们两房都在，我也说说卖苹果的事儿，这个你们是晓得的，咱家今年粮食和苹果卖的都可以。”
    几个人纷纷点头。
    就连陈兰花自己都笑了出来：“今年咱家苹果卖的不错了，一共卖了九百块钱。玉米稻谷什么也卖了三百。一共是一千二。不过这眼看冬天了，今年村里可不会给我们补贴煤炭了。咱得自己买。”
    一说这个，宋春梅和王山杏也才反应过来，还真是啊。他们光顾着高兴，倒是忘了这茬儿了，自从八月最后一个补贴领到手，他们从上个月就没有补贴了。虽然放开了也是真的放松了，但是也是真的事事都要靠自己了。
    没钱也没煤了。
    “娘，这个怎么买？”
    他们以前冬天的时候都是烧柴火，那样的日子也过来了。可是接连感受了两年的煤球儿，他们可真是感觉到烧煤的好处了。而且烧煤也比烧柴火暖和多了。这过惯了舒坦的好日子，让他们又只是烧柴火，那还真是不想了。
    怪不得他们北方挣的也不少，可是攒不下多少钱。光是冬天取暖，就是不小一笔费用了。
    陈兰花：“我跟你爹算过了，咱家人也不少，买太少肯定不行，怎么都得三吨了，就这还得省着用呢，不过咱们家还烧柴火，都一起用，也是行的。”
    陈兰花又说：“除了冬天取暖的事儿，别的倒是没啥了，我给剩下的分给你们。”
    “啊这……娘，这这，嘿嘿。”
    陈兰花白她们一眼，说：“想要就说想要，别假惺惺的，我既然说分给你们了，难道还坑你们？你们家里都有孩子上学，压力大。”老太太把买煤的钱扣出来，然后说：“给，都收着吧。”
    宋春梅和王山杏都喜滋滋的收钱。
    不怪他们贪钱啊，实在是她们买了船，手里也不是很多钱，突然没啥底儿了，难免心里发慌。也不是说手里一分没有，但是家里孩子上学的上学，学手艺的学手艺，都不挣钱。
    特别是孩子上学还要花钱，他们难免着急心慌的。
    宋春梅：“娘，没事儿我去房顶上翻翻蚬子干。”
    “行，你看看晒的咋样了。”
    最近他们村出海打鱼，这种不值钱的小鱼小虾还有蚬子什么的，几乎都不会便宜出给二道贩子了。基本上都会自己留下来，回来晒成干，做成海鲜干货。
    这是村里开会定下的，田朗会按照市场价收购。
    大家也都是愿意的，海鲜干货的市场价总是好过便宜的卖了，这样也是双方都满意。
    这也是先头儿田朗提出来的，他想集合村里人一起干，但是现实却是不太行，主要是各家情况不一样，而且人多了谁说的算？田朗这样的小辈儿，天然就没啥话语权了。
    再说各家养船，集合在一起，多了少了的，不是那么容易的。
    反正各方面的考量，田远山也召集村里人开会了，大家都觉得合伙儿干，不太行。田朗也看出来了，虽然他们村的人也算是齐心，可也要看实际情况，现阶段就一起干不太合适。
    既然如此，他也迅速调整自己方案，自己单干。不过因为自己一个人干，他也没有那么多钱，所以只能从小了干起来。他主打收购的就是一些干货，打算弄到不临海的其他城市批发。
    本钱不多就有本钱不多的干法儿。
    好在第一波儿大家是允许后给钱的，这就给田朗省了事儿。
    关于这个，大家倒是没意见，基本上家家户户都同意的，大家都答应把一些海鲜做成干货出给田朗。别说田朗出的价格是市场价，就算是田朗给的价格不如其他人，恐怕他们也还是会出给田朗。
    他们到底才是自己人，这一点大家还是仗义的。
    不过田朗也不是让人吃亏的个性，他给的价格并不差。
    宋春梅他们家是有船的，东西多，不过就算是不养船的几家赶海也攒了一些东西的，这东西就是这样，不临海的城市碰到这些东西都会觉得是好东西。特别的鲜美。
    但是他们临海就不同了，相比于刚来的时候看见什么都是笑成菊花脸，两年下来，大家就不是那么喜欢了。特别是比较多蚬子什么的，小鱼小虾也不像是开始那样，都舍不得浪费。
    现在都有喂鸡喂鸭的了。
    可见人适应了一个环境就会有些变化的。
    所以虽然现在还是有很多人赶海，但是也不是为了自家吃，晒成干货，出给田朗也能赚钱的，那何乐而不为的。所以虽然现在补贴停了让不少人麻爪儿了，但是因为时间多了，村里介绍的工作也还在，所以忙碌起来也赚钱，不管多少，倒是并不会过不下去。大家反倒是没有太大痛苦。
    补贴是真香啊。
    但是这个钱也不能一直给他们，大家早早就有数儿，所以真的到头了，虽然有点上火，但是也不是很难接受。各家都忙活自己的事儿了，宋春梅顺着梯子上房翻着蚬子，就见隔壁王槐花也在房顶上呢。
    王槐花他们家没有养船，村里为数不多几家没有养船的，除了王槐花他们家，就是兰妮子家，田富贵家，再就是青枣他们家还有杨家父子。
    这就看出来了，这不是勤劳不勤劳的事儿，主要还是人少，或者劳动力不行。
    其实宋石头家也是人少，但是人家肯干，可以和别人合伙儿的。
    如果没有劳动力，那么合伙儿都不成的。
    不过别看有些人家不养船，但是赶海也有收获，王槐花也晒了一些蚬子干，她看着老田家的房顶上，羡慕又蠢蠢欲动，宋春梅一眼就看出这人动了心思，赶紧警惕的说：“你可别跳过来拿我家的啊。不然我可不客气。”
    不怪她这么说啊，两家的房子挨着，都不用跳，一个跨步就过来了。
    王槐花不自然的撇嘴，说：“你咋这样想人，我再怎么也不至于干这个吧？我羡慕归羡慕，就看看还不行啊！”
    确实，虽然各家的房子都是挨着，一家挨着一家来回窜挺容易的，但是各家是啥样谁不知道啊。这要是真的丢点东西，那么保准要闹起来的，谁让他们这种小岛有外人很明显呢。
    都是自己人，就没啥说的了。
    王槐花遗憾的很，羡慕嫉妒的看了一眼宋春梅，宋春梅：“你看啥看，别怪我不客气啊。”
    王槐花：“你这人咋脾气这么大，我看看还不行了。哎对了，你家这次能出多少？”
    宋春梅：“干啥？我肯定是要都出了啊，反正咱岛上也不缺这个。”
    “那倒也是。”
    王槐花：“还别说哈，这个田朗还挺能干的。”
    宋春梅倒是说：“田朗也不容易，去推销东西，哪里那么容易了。”
    是的，田朗又走了，田朗这次是带了一些样品离开的，他这次又是去了省城。他们省内最富裕的就是滨城和省城，可是滨城临海，所以他没想过去滨城，直接再次奔着省城去了。
    宋春梅感叹：“我儿子要是有小朗这个闯荡劲儿，我可真是啥也不用操心了。”
    这么一说，王槐花都点头应是，真是，田三爷爷能有田朗这样能干的儿子，真是烧高香。
    “哎，确实，卖东西真是不容易的。”
    她看看自家那个没用的男人，就连一个不到二十的小伙子都不如，真是想骂人了，她搓了搓手，说：“我先下去了。”
    “成。”
    两个人搭了话，王槐花下了房顶就骂人：“田大牛，你个没用的玩意儿，你不赶紧去海边赶海还躺着，大下午的你这一天是要睡死啊！你个没用的玩意儿。”
    宋春梅站在房顶没忍住笑了出来，不过王槐花才不管那些，还骂个不停呢。
    别看她以前在田家村的时候是唯唯诺诺的小媳妇儿，但是经过这两年，也渐渐的变得放开了不少。特别是他们接触外面的社会也渐渐明白，这个社会不是男人才最强。
    一个家庭，能赚钱才是说的算呢，日久天长的，她倒是也没那么害怕田大牛了。
    再加上这两年几次打架，她以前不敢反抗，后来又发现，其实她反抗了，田大牛这货也是外强中干的，她要是凶起来，其实他也是怕的。一来二去，王槐花就更加硬气了。
    她自己都想清楚了，她不怕离婚，其实田大牛才是害怕的，因为他干啥都不行啊。
    当然，她多少也是受了一些姜老蔫儿的影响，你看看人家也不行，但是人家有自知之明啊，他家田大牛就该如此的。所以王槐花现在可不是以前那么懦弱了。
    她是一天比一天更硬气。
    “你在家不干活儿就是睡觉。你说你还能干啥！你就是个造粪机器。”
    王槐花嗷嗷骂人，田大牛捂住了脑袋，不想听，但是倒是也没有反抗。也是因为这个，槐花才发现他其实就是个外强中干的货色，他根本没那么硬气。
    不如自己。
    “赶紧起来，跟我去海边扒蚬子去。”
    “我不想去……”
    “你不想去，你还不想吃饭呢。我告诉你，你不去海边干活儿就别吃饭了，真是干啥啥不行，吃啥啥没够儿，咱就不说村里这些老爷们了，你咋还不如村里这些小伙子？我可真是够够儿了。”
    王槐花态度很不好，田大牛迟疑一下，到底还是起来了，说：“行吧，走。”
    烦死了，真是烦死了。
    但是田大牛还不想离婚，如果离婚谁洗衣服谁做饭？现在到底还是一个家，他这会儿倒是老实了。不过他的老实也是因为他的老伙伴姜老蔫儿的日子警醒了他。
    石秀桂和兰妮子母女两个一起离开了。这家里的活儿可都是姜老蔫儿爷俩儿自己得了，以前是有人干活儿。现在没有了，啥都得自己干，他看了都觉得心酸痛苦。
    所以他是坚决不能让王槐花离开他的。
    不然他就得过姜老蔫儿的日子了，这可不行。
    不得不说，自从石秀桂他们娘俩儿走了，姜老蔫儿处处都得靠自己，他自己还没咋地，倒是给村里不少老爷们都敲响了警钟，没有那么嘚瑟了，就怕媳妇儿走了，他们也落得这么个下场。
    毕竟，这可不是古代了。
    这个年代的女同志还挺厉害的。
    可以说，姜老蔫儿父子真是让大家都安分老实不少，这不，田大牛揉了揉乱糟糟的头，穿着鞋出来了：“走吧走吧，我跟你去就是了。”
    王槐花：“这还差不多。”
    一个男人都不行了，还不夹着尾巴做人，真当她儿子啊，她可不由着他。
    王槐花哼了一声，说：“以后我去赶海，你就跟我一起去，别总是想着偷懒。你可是有儿子的，现在不攒点钱，以后儿子怎么娶媳妇儿？”
    这可不是古代，穷人家一点点的聘礼意思一下就成，现在这边儿可不是。虽说也没听说要啥彩礼，但是结婚花费可不小了，要买三转一响，还有什么三十六条腿儿，这都是早几年的标配了。
    还有好些个条件好的，要的可是三金！
    天爷啊！
    那等轮到她儿子长大，这得要多少啊，他们当爹娘的还不赶紧的多攒点？
    “你个没用的玩意儿，我怎么这么倒霉就找了你。”
    田大牛看了这娘们一眼，寻思一下，忍了吧。
    他可是不能离婚的。
    田大牛：“叨叨叨的，我也不是不干活儿，你倒是想找别人，你找得到吗？你跟田富贵都闹掰了，呵呵。”
    提到这事儿，田大牛倒是挺高兴，虽然是个牛太监，但是他也不想戴绿帽子啊。他可没有姜老蔫儿那个心胸，真是做不到，以前就不乐意让王槐花找田富贵，如今他们掰了，他可真是太高兴了。
    所以啊，就连王槐花嚣张点，他都忍了。
    最骑马自己不用戴帽子了。
    “哎，你跟田富贵真的完蛋了？”
    他还有点不能相信呢。
    王槐花严肃：“我们当然完了，我虽然不讲究，但是也不想找吃过屎的男人。”
    当然，还有一个原因就是田富贵总是出去乱来，在外面多了，回来就不行了。她在外头勾搭男人是为了啥，不就是为了那个事儿？既然这个男人那个事儿都不行了，那么几秒钟，她就觉得很没意思了。
    还有就是，总之找那不正经的女人，得了病咋整？
    反正方方面面的吧，她这一盘算，自己跟田富贵好，不好的名声担着了，还有那么多风险，又没有多少快乐，那就算了，真真儿的算了吧。
    她不干了。
    “以后别在我面前提田富贵，那什么玩意儿啊。”
    女人啊，爱恨就在一瞬间。
    田大牛心里高兴，嘴角翘了起来，说：“我看也是，田富贵真的不行。我听说，他在外面找不正经的女人。”
    这一点王槐花最知道了啊。
    “我知道，他就嘚瑟吧，真是脏。”
    “那可不，哎，我听说姜涌泉那小子还找他打听了……”
    两个人边走边说，渐渐的听不见了。
    宋春梅：“……”
    后来的话倒是听不见了，但是她也听了个七七八八的，宋春梅感叹隔壁这奇葩的夫妻关系，但是又觉得活该宋春菊过的不好。她哼哼一声，忙活完了下来。
    “嫂子……”
    宋春梅：“青槐？你咋来了？进来吧。”
    虽然很是看不上田青槐糊里糊涂的，但是宋春梅对他态度也还成，而且吧，倒没说厌恶他，年轻人糊涂不懂事儿，也是有的。能改好就行。
    不管是主动改还是被动改，反正自从兰妮子走了，田青槐倒是成了正常人。
    因为田青林要跟田青松他们出海，嫂子英子也怀上了，所以田青槐秋收倒是帮衬了不少。青林那边的活儿，他这个弟弟也没含糊。青槐：“嫂子，大伯母在家吧？”
    宋春梅：“在家，走，进屋。”
    陈兰花：“青槐你咋来了，不好好在家歇一歇，最近秋收我看你也累个够呛。”
    田青槐：“嗐，我不累的。我还年轻，干点活儿没啥，再说我家吃的也好，不亏的。”
    以前哪敢想啊，秋收就敢炖鸡吃，他家秋收炖了三只鸡呢。
    这吃鸡吃的比黄鼠狼还多。
    “大伯母，我想找你拿点钱。”
    他之前的补贴都收在田远山和陈兰花这里，老两口也给他记着账，他们是不会白白花这个小子的钱，但是这个钱不能放在他手里，如果放在他手里，估计现在已经没有了。
    这是没啥脑子的恋爱脑，要不是把控着他的钱，他的钱早就给兰妮子花光了。如今那是人财两空。现在虽说失恋，但是最起码他也没亏钱。
    陈兰花：“你要钱干啥？你大伯和你哥知道吗？”
    田青槐挠挠头：“他们知道，我想拿点钱进城。这不是最近秋收也完了没啥事儿，我就想带点钱出去找个工作，不然冬天在家也没意思啊。”
    以前他们都是围绕着兰妮子转悠，帮着兰妮子家干活儿，雄竞一下都挺好，但是现在兰妮子走了，他还真是不想闲下来，闲下来没事儿干怪闹心的。
    他琢磨，出去打个零工看看情况？
    不过刚出去，手里肯定是要有点钱的。
    陈兰花倒是惊讶了，没想到这小子竟然还有出息了，打算干活儿了，那可真是镇住她了。她仔细打量这小子，也知道他没啥心眼说谎，点头说：“成，我给你拿，你拿多少？”
    田青槐挠挠头，他自己也没有数儿啊。
    “要不？一百？”
    宋春梅看他这个样儿，果断说：“娘，我看还是等晚上爹下班回来，问问他吧。如果一百块钱，我是觉得不太够的，青槐出去也未必就能立刻找到工作。如果找不到呢？吃喝拉撒住，那个不要钱？”
    “也对啊。”
    宋春梅：“反正也不差这么一会儿，青槐也不是今天就要走。”
    “对哈。”
    宋春梅觉得，有那么一瞬间，自己的智商已经把他们碾压了。不过吧，青槐出去找个活儿也是好的，不然一个大小伙子冬天也没个事儿，在家干啥？他又是一个光棍儿，连个说话的人都没有，出去见识见识，不仅能挣钱，说不定还能忘了兰妮子，挺好的。
    “嫂子，你说我能找到工作吗？”
    青槐看着宋春梅，眼神期待，充满了清澈的愚蠢。
    宋春梅一直都知道，这个家伙不是个心肠坏的，就是纯纯的没啥脑子，所以虽然很多时候都看不上他。但是也是真心的为他着想，她琢磨了一下，说：“我也不晓得啊，我没出去找过工作，不晓得外面找工作容不容易，不过我想着哈，你一个大小伙子应该也不难。要想找工作肯定是容易找到的。你是能吃苦的，干活儿行的。不过就是怕你在外面被人骗了。”
    陈兰花：“对对，外面的人心思可挺多的，你啊，就是个傻小子。”
    田青槐：“我挺精明的。”
    家里几个人都不可置信的看着他，不敢想这话能是他说出来的，怎么那么大的脸呢？他还精明？那可真是一点也看不出来啊。这就是个笨蛋啊。
    田青槐：“真的，外面的人可别想骗了我。”
    他还挺自信。
    陈兰花沉吟一下，说：“那还是等让你大伯好好给你说说外面的情况吧。”
    虽然很担心这个傻侄子出去被人骗了，但是人总归要多见识一些才好，陈兰花也不会留他，她说：“总归出门在外不是在家，咱们村子人再不好也不会坑你，但是外面就不一定了。反正你如果出去就多长个心眼儿。”
    田青槐：“我没问题，我肯定是要好好表现的，我怎么都得比田贵子还有姜涌泉强啊。他们两个玩意儿可是不如我。”
    虽然兰妮子走了，但是攀比的心还在。田青槐跟的田贵子姜涌泉那是对家，实打实的对家。
    这就让宋春梅都很看不懂，你说吧，以前兰妮子在，你们争夺兰妮子不对付。咋的兰妮子不在了，你们反倒还更能攀比了？看不懂。真真儿看不懂。
    不过，她也不想懂了。
    毕竟年轻小伙子的心情，她不了解也是正常的。
    田青槐得意：“等着吧，我肯定是要做村里出息的新一代。”
    陈兰花等人：“……”
    那可很是看不出来。
    “我要比田贵子他们强。”
    陈兰花：“……”
    又是田贵子？
    他们倒是不知道，其实田贵子也整天跟田青槐还有姜涌泉比着呢，好巧不巧，他也有一样的心思。这会儿正在家里跟老娘磨叽呢。
    “娘，你就让我出去找工作吧，我留在村里也没事儿干啊！我出去找工作，还能挣钱呢，你看啊，我又不会打鱼，而且我干这个也不行，你就让我出去吧。我肯定是要比姜涌泉和田青槐强的吧？”
    孙慧芳可不想让儿子出去，不放心。
    田贵子：“我出去找个工作，不是挺好的？你看电视就知道，外面好多机会的。”
    孙慧芳突然就尖着嗓子追问：“你该不会是想要去京城找兰妮子吧？我告诉你，不行，绝对不行。你趁早给我死心，我会让你离开的，更不会允许你去找兰妮子。”
    田贵子：“……？”
    咋就牵扯到兰妮子了？
    他没说要去找兰妮子啊？
    他娘怎么回事儿啊！
    呜呜。
    这会儿田贵子真心觉得自己好无助啊，他就觉得，果然是没有人懂他，以前还能找田甜抱怨一下，结果现在人家出去上学了，他连个一起说小话儿的人都没有了，真是苦楚啊！
    没有人懂他，呜呜呜！
    他想田甜了。
    “我真的没想去找兰妮子啊！”
    孙慧芳：“呵呵，你当我不知道你？你是想从我这里骗钱，然后出去找活儿挣钱，攒了钱之后去京城找兰妮子。”
    田贵子：“！”
    他扑通一下趴在炕上，嗷嗷的：“冤枉啊，我比窦娥还冤枉啊。我真的没想啊！没想没想啊！”
    他是哪个牌面儿的人啊，别说是自己去京城了，就连自己去省城，那都是不敢的好吗？他妈不会是觉得他跟田朗一样厉害吧？啊这……他娘太高看他了吧？
    他真心实意的叫：“我就是想要干点活儿比过田青槐姜涌泉啊，只是这样啊！天爷啊，娘，我根本没想兰妮子啊……”
    孙慧芳：“呵呵，我已然看透你，别想骗我。”
    田贵子：“啊啊啊！”
    田·崩溃·贵子。
    他就很不懂，更是觉得好离谱。
    他娘好会想啊！
    全是瞎想。
    相比于这两个人想进城找工作，他们的情敌姜涌泉就不是了。
    姜涌泉也想进城，他最近心心念念的靠近了田富贵，可是得到了一点内幕的，相比于其他人都躲着这位大哥，姜涌泉倒是做了田富贵的狗腿子。
    这为的也不是旁的，就是希望知道知道外面小野猫的事儿。作为一个大小伙子，一个光棍儿，他可真是好奇的不得了，心心念念恨不能去城里体验一下。
    所以这段日子就格外的巴着田富贵，田富贵倒是也没有瞒着他，给他指点了一二。
    田富贵想的也挺清楚的，这种事儿也没啥好瞒着的，只要出去的多了早晚都能知道的，那既然这小子现在要问，倒是不如卖他一个人情。
    姜涌泉是真的心痒痒，不过吧，他也闹心，因为他没有钱。
    他跟田青槐一样，钱可不在自己手里，他们家可没分家呢。姜涌泉没有钱，知道了这消息也没用，整天丧唧唧的，没事儿就去找田富贵吐槽，因此倒是去他家更多了了几分。
    虽然时间很短，但是一来二去，倒是跟田家几个姐妹熟悉了不少。珍荷她们几个年纪小一点，跟姜涌泉相处没太多心思。但是秀荷也满十八周岁了。这年纪在古代早就成亲了，所以秀荷难免是有几分着急的。虽说这边结婚年纪是二十多，但是不早早物色哪行？
    姜涌泉最近总是来田家，秀荷跟他接触的多了，倒是觉得，这人恐怕是喜欢自己的。不然他为啥总是要来自家呢？以前咋不来？咋在兰妮子走了之后才来？那肯定是因为，他对自己多少有点心思了，想要更进一步。
    秀荷咬着唇，陷入了浓浓的纠结里，她在家里人的影响下一直都觉得自己该是找个条件更好一点的，然后才能帮衬家里。打心眼儿里看不上姜涌泉，可是姜涌泉总是来他们家，想到这个人喜欢自己，她又忍不住多多的关注姜涌泉。
    姜涌泉被秀荷关注着，心里也开始长草，这人总受偷看他，每次还一副慌乱无助的样子，摆明了喜欢自己啊！姜涌泉也纠结了，他是看不上秀荷的，秀荷跟兰妮子没法儿比啊。
    虽说兰妮子走了吧，但是他姜涌泉也是想要找个条件好的或者更漂亮的。
    秀荷这真是两方面都不占了。
    她长得是一般的，而且家里条件……不能说不好，但是他家有儿子，肯定是不会给女儿的。姜涌泉就算是没想着占媳妇儿家的便宜，也不想倒贴的。
    兰妮子是兰妮子，兰妮子最起码温柔好看，秀荷可不是。
    她整天丧着一张脸，真是说不出她是个好的。
    反正，姜涌泉也是很纠结的。
    有一个人悄悄的关注自己，喜欢自己，那总是很开心的。但是这个人档次不太够啊。
    他们两个人吧，互相嫌弃，但是又互相觉得对方暗恋自己，这感觉就很离谱了。不过好在这两个人都没有张扬，所以倒是没有外人知道。
    秀荷没有张扬是因为觉得姜涌泉档次不太够。
    很巧，姜涌泉也是这么想的。
    也是两个神奇的人了。
    姜涌泉是很想出去看看外面的情况的，可又是真的没有钱，所以人还是很惆怅的，就在他惆怅和田贵子无语的时候。田青槐，离开了！
    是的，田青槐离开了。
    相比于他们两个一个家里不同意，一个没有钱。人家田青槐到底是家里支持的，十一月初，天气冷了下来，不过田青槐却背着行李，告别了家里，一个人出去找工作了。
    其实田青槐也没有什么大的能耐，更不是那种很有远见和志向的人，但是他就想着，自己不能是村里小伙子中最差的啊。就算是比不过田朗那样敢于往外闯往外拼的，他总归得比村里的情敌二人组强吧。
    当然，他也能留下来跟哥哥一起干。相信只要他愿意，他哥肯定是乐意带他的。但是青槐不想留在岛上打鱼，甭管挣多挣少吧，总是觉得年轻人也该多看看的。不然一点见识也没有。
    他亲哥还有堂哥几个都有家庭，那是要求稳定的，可是他还一个人啊，可以出来看看的。青槐一个人坐车奔着市里，他们县里机会少一点，所以他想去市里看看，再说了，他们村有不少人都在市里，他过去之后多少也有个照应，县城虽然近，但是他总归不能有事儿去找还在读书的孩子吧？
    田东陈山他们都在市内，不行还能去找堂妹青柳呢。
    这么想着，田青槐倒是直奔市内了，他一个人有几分紧张，但是想着身上还藏着五百块钱呢，就也得又安心不好了。
    钱是人的胆啊！
    他一路来到城里，下了车之后捏着田东的地址打算去找人。他也不是要去蹭住，人家那是人家的买卖，他可不能耽误侄子的事儿，不过田东他们在城里时间长，知道的多，找他们推荐一个合适的地方总是可以的。
    而且吧，他们消息也多，知道哪里招工。
    青槐用力甩了甩行李，大步流星的走向了公交车站。
    嘿，他虽然是乡下来的，但是也知道要做公交车的。
    青槐这会儿就觉得，读书真有用，最起码认字儿就不会走丢了啊。他一路奔着车行过去。倒是不知道啊，他的离开还在村里掀起了小高潮。
    是的，田贵子听说田青槐出去找工作了，气的呜呜哭，本来他能是村里最早出去打工的，结果就怪他娘，就怪他娘啊，这下子好了，让田青槐拔得头筹。
    青槐如果他们过得苦，田贵子肯定是担心的，但是青槐他们过得好，比他有能耐有出息，他闹戏，他是真的闹心啊。
    大大的闹心啊。
    田贵子在家里埋怨：“娘，都怪你，我就说我也能出去找工作，你不让我出去，现在好了，你看，人家田青槐出去了。人家就先我一步了，呜呜呜，我不是第一个了……”
    孙婆子嘴角抽了抽：“田青槐出去找工作，也不是蝎子粑粑独一份儿啊。第一个出去的是田朗啊。”
    她安慰儿子：“就算是出去，也是田朗是第一个，不是田青槐。你也觉得被比下去了。”
    “可我可我，可我就是被比下去了啊。娘，你就让我出去吧，我保证不去找兰妮子，我也先想出去看看啊。”
    “不行！”
    孙婆子就是不放心儿子，她就这么一个亲儿子在身边，再怎么也不可能让他离开，一旦在外面遇到什么事儿呢？不行，绝对不行。
    田贵子：“……”
    愁死了！
    关于青槐离开，各家的心思不一样，不过青槐的亲哥哥田青林是高兴的，他弟弟这些年一直围着兰妮子，从来没想过自己咋样，现如今这样能够走出第一步，对他这个做哥哥来说真是一件大好事儿了。
    谁不想看着自家人有出息啊，也不一定是说他一定能做出啥，但是可努力用心生活总是好的。
    这些话青林跟别人不好说，但是来到大伯这边倒是眼眶都红了。青林夫妻来田远山陈兰花这边吃饭，激动的都要抹眼泪了，他嘟囔：“我真是没想过这小子有一天能够想要好好的要强，早知道我就算是拿出点钱，也得求着兰妮子甩了他啊。”
    陈兰花：“你以为兰妮子是好相与的？兰妮子好相与，石秀桂是好相与的吗？”
    那老家伙可不是好东西，她最清楚不过了。
    不过吧，石秀桂他们也走了两三个月了啊！他们八月走的，这都十一月了啊。
    陈兰花：“也不知道这娘俩儿日子过的咋样。”
    宋春梅笑着说：“娘，你还管她啊！我以为你最烦她。”
    虽然陈兰花跟周雪花还有孙慧芳关系都不好，但是宋春梅敏感的发现，陈兰花最讨厌的不是他们，而是石秀桂。
    宋春梅不知道石秀桂年轻的时候勾搭过公公田远山，但是因为婆婆的厌恶，倒是也能猜到几分。毕竟石秀桂是真的不在乎这些，也不背人的。大家都知道她是啥人了。
    陈兰花：“我是烦她啊，但是到底相识几十年了，她也没从我这儿占到什么便宜，大家又一起逃荒过，我自然希望他们也能顺利。外出闯荡，没有那么容易的。
    “谁知道呢，反正想挣钱干啥都不容易。”
    “那倒是。”
    第90章 努力挣钱
    过了十一月， 就一天比一天冷。眼瞅着进了十二月更是如此。
    青槐给家里写了信，没舍得邮寄，交给了田东， 让他捎回家。这货在外头找了一个工作，是田东陈山他们的师兄给介绍的， 在一家澡堂子做门童。
    别看青槐看着不是啥聪明人， 但是年轻小伙子有朝气又朴实， 稍微收拾收拾还是看得过去的，那头儿就留下了他，包吃包住，一个月工资贰佰块钱。
    这会儿都九二年末了，可不是他们刚来的九零年， 这九十年代就是一年一个变化的，二百的工资不算高。但是包吃包住。工作也并不忙， 这活儿就是挺好一个活儿， 所以青槐觉得自己个儿干的还挺好。
    他当然也晓得，人家倒腾一回买卖东西都不止这些钱，但是人和人也不一样。
    就说他们村子， 既有田东他们这样能在外面认真学东西，也有田朗这样自己琢磨着倒腾海鲜干货的， 还有一些勤劳的在村里养船天不亮就出海的， 更有兰妮子这样拼了敢去京城做演员的。
    个人看个人的能力， 他就是认点字儿，算是小学毕业生，也没有什么魄力， 他觉得自己这样就挺好。这个世上本来就是有各种各样的人。
    别人行，他不行啊。
    而且他也不算差。
    毕竟， 他们村子还有根本就不敢迈出一步走出来的。他能够走出来，即便是赚的不多，他心里也是觉得自己可以了。他赚的再不多，自己敢往外走就觉得自己不是那么差。
    所以这工作有人看不上眼，但是青槐干的很认真，也不偷懒。
    这就是他朴实的价值观了，他既然拿了工资，就得好好干活儿，偷懒耍滑可不好。这都对不起人家给他的工资了。所以他是干活儿最实在的，不忙的时候，谁叫他也都不推辞。
    主打一个热情厚道又仗义。
    所以别看他是新来的，又年轻，但是在澡堂子倒是跟谁都处的挺好。
    哦，准确说，这里也不是澡堂子，而是叫洗浴中心。
    五层高的建筑，算是市内比较有名的地儿了，豪华的很，别说青槐这样的土鳖，就是土生土长的城里人也会感叹这里的豪华，寻常普通老百姓可不敢进。
    不过也因为这里面比较华丽，各种各样的客人都是有钱人，所以青槐也见识了不少，他就不理解，这洗澡的地儿就洗澡呗，澡堂子他们古代也有，但是那种地儿也是不便宜的，他是没有去过的。可是却又觉得跟现在这地儿比起来是小巫见大巫。
    这里可真是……吃喝玩乐一应俱全。
    洗完了上楼，吃饭喝茶打牌唱歌，应有尽有。
    总之就是主打一个繁华，田青槐在这种地方工作，真是每天都有新见识，第一次上工的时候，走到大堂差点让那光滑铮亮的地砖儿滑个大劈叉。
    搞得有些“老人儿”总是开他玩笑，叫他劈叉哥。
    田青槐倒是不介意被人起外号儿，嗐，这算啥啊！大家没有恶意，他还是看得出来的。不扒瞎，真的看得出来，一点也不夸张。别事儿他不敢说，但是这点第六感，田青槐真的有。
    别说他有，相信他们村的人都有，这是生活带来的。
    他们逃荒那会儿真是要十二万分的警惕，有些人已经不仅是要抢东西了，甚至连人都不放过的，正是因此，他们都对人的恶意感觉到很明显。
    所以这会儿青槐也不觉得这有什么，反倒是跟大家相处的挺好。
    这不，青槐虽然干的时间不长，但是已经跟大家都很熟悉，大清早的，他还没起来，寝室的门就开了：“青槐，我给你带了包子，放桌上了啊。”
    青槐迷瞪的坐起来：“好，旺哥，你起来的挺早啊。”
    “我今个儿约了小凤去逛街，你看我收拾的这样？”
    青槐点头：“英俊的。”
    旺哥高兴的很，说：“我看也是，走了哈，你也别耽误上班。”
    青槐点头。
    他们洗浴中心是二十四小时营业，不过他们不是一直上班，青槐是早上十点上班，晚上十点下班。每周休息一天，别看上班时间挺紧，但是活儿不多，而且他们老板也是个大方的人，所以青槐还是挺乐意在这儿干的。
    他咔哧咔哧的吃了包子，因为年轻能吃，他早上一贯都是吃七八个，倒是也没人说他啥，青槐觉得这里吃的可比家里好多了，这可是肉馅儿的。他吃完早饭刷刷牙，换上衣服去前头。
    他们宿舍就在洗浴中心后头的胡同儿。
    “青槐，你帮我盯着会儿，我去趟厕所。”
    他一到还没开始上工，就有人叫他。
    青槐：“成，来了。”
    一些小事儿，他都不介意，反正只要不掺和钱的事儿，一些小忙他都乐意帮忙的，也不推辞。
    “青槐，今天咋就你自己，旺哥呢？”
    “旺哥今天休息。”
    “他是又找了小凤出去吧？真是个二傻子，人家就坑他钱呢，真的想跟他好早就跟他好了，还用这么磨蹭？他俩都纠缠一年多了，花了不少钱啥也没得着，真是笨蛋啊。人家小凤在楼上卡拉ok干服务员，见多了有钱人能看上他？就是哄他花钱呢，也就他看不清，怎么说也不信。”
    青槐听了这八卦，有点尴尬，怎么说呢？
    毕竟啊，他自己也舔狗过，还是很能理解旺哥的心情的，可是其他人不这么看，因为大家总是在背地里说三道四，青槐也听了一箩筐，推己及人，倒是有点渐渐清醒了。
    所以啊，有时候别人告诉你道理是没有用的，见的多了，才是真的会渐渐明白。像是青槐就是，大家不知道青槐那些过往，说起来肆无忌惮的，但是因为青槐同寝室的旺哥现在就是这么个情况，他们洗浴中心的人没少议论，再加上置身事外看的更清楚一些。青槐见的多了，真的是渐渐清醒起来了。
    别人那么劝说也没有用，但是自己处于这样的环境再看别人，反倒是能够反应过来了。
    他当初追求兰妮子，在别人看起来未尝不是另外一个旺哥。
    这会儿他倒是真的很感谢大伯了，如果不是大伯死掐着他的钱，那估计他也没啥钱了，就跟旺哥一样，旺哥所有的工资都花在小凤身上了。置身事外的看，他都觉得很咂舌，但是当事人特别乐意。
    青槐其实也跟大家一样劝了几次，但是没有用，青槐索性就不劝了。
    “青槐，你去帮我给办公室收拾一下。”
    青槐：“行！”
    他可这是好说话，早上来得早帮忙一点也不含糊。就连老板都知道他这么个人，主要是这小哥淳朴不说，干活儿也实在。每次收拾都比保洁干的好。你说这离谱不？
    眼看青槐呼哧呼哧的蹲在地上擦地，他说：“差不多就行，不用干的特别仔细。”
    青槐这么实在，他都觉得自己是那古代的皇帝了。
    青槐：“没事儿，我干的细致点，明天李阿姨打扫卫生就轻松点。”
    老板：“……”
    他深深的看了青槐一眼，随即说：“你这小伙子啊……”
    他说：“哎对了，我这里有别人给我送到一些衣服，都是新的，我自己也不乐意穿这样花里胡哨的，你都拿过去吧，小伙子穿的花点也没事儿。”
    青槐：“啊？”
    他不好意思的有点局促，老板：“大小伙子不用这个扭扭捏捏的，都是别人送的，有的我穿着尺码都不合适，你拿着吧。”
    “谢谢老板。”
    老板：“不用，别瞎客气。”
    他转头儿去给自己办公室的衣柜打开，里面放着好些个袋子，堆在一起乱糟糟的，他捡了捡，拎出来十来个袋子，说：“这些你都拿走吧。”一点也不在意。
    青槐有点不好意思，但是想到人家说大男人不要扭捏，哎了一声，收了起来，认真的鞠了个躬：“谢谢老板。”
    老板摆手：“没啥！”
    他看着青槐，想了下，难得语重心长的说：“你少跟旺哥来往，他就是个傻子，当舔狗不是这么当的，啧，就那个小凤啊，呵……”
    他撇嘴笑了一下，意味深长。
    青槐疑惑的看着老板，不是很懂。
    老板：“就咱楼上这些服务员，可不是你们把握的了的，你就安分工作。别跟她们牵扯。不然把你们吃干抹净了，还要骂你们一句大傻子。”
    青槐：“啊？哦。”
    说真的，青槐也不敢跟她们来往啊，太能花钱了，他都没给兰妮子花钱，咋可能给她们花钱？再说他们一口一个哥哥，但是吧……可虚假了。
    青槐觉得他们村的人总是说兰妮子的坏话，说兰妮子狐狸精坑人，就该让他们来这里看看，这才是坑人，其实兰妮子真的挺好的，最起码比这些人强太多了，他这就见识了啊。因为见识太多，所以青槐还真是挺清醒了。
    人啊，就得多见识。
    青槐认认真真的干活儿，虽然就是做个门童，帮着打扫个卫生什么的，但是日子还是很充实的，他自己也觉得挺好的，人要知道自己几斤几两。他不是多厉害的人，也不是多能耐多有学问多聪明，踏实的工作就很好。
    青槐在城里安顿了下来。
    这挺出乎大家的意料之外的，本来以为他雄赳赳的走，说不定要灰溜溜的回来，但是偏生不是那么回事儿。人家到底是好好的工作上了。
    同样是出门在外，田东他们也是干的很认真，虽然他们没有工资，但是师父不藏私。他们学得多，自己开个铺子都是可以的。即便是不开铺子，在这里干，那实在的工资也是不少的。
    田东他们还没有出徒，但是一些不太复杂的问题都会了的，按理说，这学了六七成，剩下的除了特别复杂的，很多都是摸索着干的。正是因此，师父才主动的问了他们接下来的打算。
    虽说几个人都有点犹豫，但是也都各自回去思考了一下。
    他们还没有定下来以后该咋样，但是私下里几个人少不得也要说一些将来的打算，商量一下的，虎子是很实在的，他说：“反正我是没打算回岛上的，只要师父乐意，我就在这里干活儿，我这人也没啥大出息，领个工资，到时候娶个媳妇儿，老婆孩子热炕头儿就很好了，别的我是不想的。”
    他就不是一个很有魄力的人，一贯都是跟着几个好兄弟的，大家干啥他就干啥，这会儿也是真的考虑出路了，难得的有主见了一次。他说：“我家虽然养船，但是家里都分工好了，我回家也是多我一个不多的。”
    陈山他们家也是一样的情况，他们两家都是人多，虽然养船，但是不愁缺人，大家也是商量好了咋分配，他要是回去横叉一杆子，反倒是不好，他说：“我也是，我也这么想的，反正师父这边如果用人，我就留下。如果不用，我学成了就找个别的地儿干，但是我应该不会回去跟着出海打鱼的。”
    相比于他们俩这个想法，宋榛倒是很果断：“我是打算回去的，我家缺人，我回去正好。再说我会修船，我回去了，倒是也给大家多个帮衬。而且我会开车会修车，这在咱们村很难得，我回去，能做不少事儿。”
    外面自然好，但是人还是要清楚自己要什么，宋榛比他们都大一点，也想的挺清楚的，而且他跟舅舅谈过了，他觉得舅舅说得对，只要学的东西够多，即便是在村里也能出头。
    毕竟他们村里其他人都不会。
    他是有很大的优势的。
    宋榛：“既然提起来我也就说了，咱们学了这么长时间，大部分问题是可以迎刃而解的，一些太复杂的，见的少也用的少，所以我明年就打算回去了。”
    “啊？”
    大家惊讶的看着宋榛，宋榛笑着说：“这没啥的，天下无不散之宴席，我其实跟师父商量过的，师父也赞同我的想方法，他也是觉得，现在学的这些，不开修车行，基础都够用的。如果我想回去，现在是可以的。我现在是年纪不够，等我满了十八周岁，他帮我连续考证，就算是回岛，我也能生活的很好的。”
    田东：“表哥，你咋没告诉我啊？”
    这都藏着掖着啊。
    宋榛挠挠头，实在的说：“其实……我早就想说了，但是不知道咋说，怕你们不高兴。觉得我隔路。”
    “嗐，这有什么不高兴的，每个人选择都不一样。”陈山笑了笑，说：“各家的情况不一样，你跟我们也不同的。我家是实在人多，用不上我。”
    “我家倒是能用的上我，但是我还是打算留在外面了。”田东也开了口：“留在外面多个机会，我想再多学学，正好表哥回去，我们也不用担心岛上的事儿，我就能在外面多闯一闯。”
    他们几个人都不是那种家庭负担重的孩子，而且留在外面也是马上有工资了，所以并不会影响几个人的决断的。宋榛念叨：“我回去了，除了能帮家里干活儿，还能跟我舅舅一起干。”
    田朗现在再收海鲜干货，自己一个人属实是有点忙不过来，但是让别人帮忙总归不如自家人。田三爷爷也不是只有田朗一个儿子。但是因为田朗是老来得子，跟几个哥哥差点都挺大的，有的侄子都比他大。
    田三爷爷虽然算不得偏心的，但是田朗小时候就一定要读书，这也是多少占了家里的资源，几个嫂子对他不是那么亲近的。正是因此，如今他们家跟田远山家差不离，都是简单的分了一下家，他也不好贸然的找哥哥或者侄子一起干，几个嫂子不太愿意的。而且到时候关系弄得好与不好。反倒是不美。
    相比起来，田朗跟姐姐一家子感情就好，毕竟他小时候是姐姐带大的，宋石头这人虽然脾气大，但是也分事儿，对田朗这个小舅子还是很好的，所以也是格外的亲近。
    宋榛宋栗都跟舅舅感情好。
    “我明年就能考驾照了，到时候就能开车了，到时候我还能帮着舅舅送货，我们的海鲜干货肯定能做大做强。”
    田东发自真心的询问：“那你有车吗？”
    “噗！”
    虎子没忍住笑了出来。
    宋榛：“……”
    他们真的没有车。
    但是他也说：“到时候我舅舅肯定能想办法的，我舅舅是村里最聪明的年轻人。”
    田东：“村里最聪明的年轻人是我妹妹田甜。”
    宋榛：“哎对了，田甜这个月考试吗？”
    田东：“没，我妹妹他们就月考了一次，十一月没有月考。估计就看期末了吧？我也不知道，反正我妹妹学习好。”
    现在已经十二月中了，时间过得很快，妹妹月考的事儿还是国庆那会儿呢，一转眼就过了十月，又过了十一月，这就十二月中了，那可是奔着元旦去了。
    几个人说起来：“也不知道大家外出都怎样了。”
    “是啊！”
    相比于田甜他们安静勤奋的闷头学习，其他出去讨生活的人就不同的，像是他们口中的田朗，田朗此时就在省城呢，不过这已经是他第三次来了。
    相比于第一次探路，第二次过来推销，这次是第三次。
    他批发了村里的干货，同行的是他的姐夫宋石头。他一个人实在是顾不过来这么多货，所以只能找人帮忙，正好现在挺冷不出海了，宋石头索性陪着他一起出来。
    田朗拿的第一批货是村民们赊账给他的。
    他是没给钱的，先拿货。
    这可是难得的情谊了，田朗格外的感谢大家，他上一次已经找了好多家批发的铺子，不过这一次过来仍是有些人家拿捏着犹豫不想要。田朗一家家的跑，认真推销，好话是赔了一箩筐的。
    好在年底这东西本来就需求大，省城是大城市人口多，所以很多人还是要货的，有一些人拿捏更多是看田朗年轻，想要讲价。不过这个事儿田朗也是心里有数儿的，即便是得了黑脸或者难听的话，他也忍了。
    这推销的事儿就是这样，田朗一家家的跑，效果总算不是很差的。内陆城市，对这个总是有需求的，加上快过年了，总归卖的还成。他接连拍了几天，宋石头看着的都很心疼。
    虽说他们不是什么富贵人家，但是以前过日子也没见过这么多白眼。
    宋石头跟着他一起送货，回旅馆的路上忍不住说：“要是实在不行，这茬儿活儿干完了之后，以后你还是甭干这个了。咱村里出打鱼虽然辛苦，但是也不遭这么多白眼儿啊。你看看这些城里人，一个个嘴脸也太难看了吧。”
    田朗倒是没当一回事儿，说：“我没事儿，咱想挣人家的钱，那挨点白眼儿，听点难听的话算什么。谁让咱四想挣钱。姐夫你也不是不知道，我这个体力，我干体力活儿根本不行，我跟着也就是给家里添麻烦，既然这样，倒是不如自己单干。我是觉得这样没啥的。你看村里人让我提前赊了货出来，我还专门找了田东他们师父找了顺风车，这么多人帮忙，我都这么顺了，有点白眼不是挺正常的？”
    宋石头抿抿嘴，深深看了田朗一眼。
    田朗：“万事开头难，这次咱的东西不赖，以后再来下一次就更好谈了。我是觉得可以的。”
    宋石头：“你这孩子啊。”
    田朗失笑：“我哪里是什么孩子？姐夫你就放心吧，我没问题。”
    他们这一次出来，真的得到很多人帮助了，田朗不觉得现在的困难是困难，相比起来，大家已经够支持他了。就连他们运货来省城，都是他去找了田东他们的师父，托人帮了忙。
    其实大家的关系可不算多亲近，就是普通的认识而已，就这，人家都能帮忙，所以他觉得他们还是很幸运的。
    田朗：“走吧，去下一家。”
    他算过了，只要不超过底价，他这一趟回去返还了进货的本钱，也能赚个三四千的，这可真是不少了。他已经想好了，回去的时候再进一些年货，到时候收入还要增加不少。想到这里，田朗就充满了干劲儿。
    他这一趟，赚的是真不少啊。
    “走！”
    宋石头：“行！”
    他其实就是出个体力，真的那些动嘴皮子的，用不上他，不过他觉得田朗更难，遇到难缠的人，都是他来应对的、宋石头觉得，小舅子赚多少钱都是应该的。
    田朗掏出自己的本子，说：“我上次来，看到喜庆街那边也有好几家干货批发点儿，走，我们直接过去。”
    两个人顶着大风天，干劲儿十足。
    他们这些出门在外的人都很辛苦，不过辛苦也分干什么。田朗是觉得，自己能赚到钱，就是最好的。不过他也在心里琢磨，他这个活儿，还真不是一个人能干的。
    这一次可以叫着姐夫一起出来帮忙，但是等开春就不行了。以后开春开海，姐夫他们肯定是没有时间的，到时候他就得找别的人了。不过这些都是后话，先顾好眼前。
    既然出来，就要做好。
    田朗是这么想的，同样的，远在京城的兰妮子也是这么想的，她们娘俩儿来到首都也好几个月了，古怀民通过他们单位那边安排，倒还是给她们娘俩儿安排了点工作。
    虽然不是正式工作，但是也算是有个单位，但是她们孤身在外，赚的属实也是不多的。两个人租了一个老四合院的一间房，破烂是肯定破烂的，但是价格已经算是便宜。
    也亏得这不是再过些年，不然到时候楼房多，他们估计都会租地下室了。
    她们娘俩儿也是来了首都才知道，这里到底是京城，他们小地方来的那是相当难的。一块石头砸下来都能砸到几个有关系的，他们能够得到一点演出的机会已经是相当不容易了。
    不过兰妮子倒是很真心这次的机会，在家乡虽然过的会更简单更容易一点，但是总归没有在这里见识的更多。兰妮子虽然刚来，但是也给她争取了机会演过小龙套了。
    兰妮子不是科班出身，人家如果不是看着面子，根本不会用她，说实在的，兰妮子都不知道他们是看谁的面子，总之村里能够给她找到这种机会已经很难的了。
    更多的机会是要她自己争取的。
    如今兰妮子在话剧团做临时工，十八线开外那种，她妈妈石秀桂打扫卫生。因为两个人没什么能力还要走后门进来打杂做临时工，单位里的其他同事对他们还是不太搭理的。本来正式工就是一个待遇，临时工一个待遇，她们又是小地方来的外行，自然就更明显了点。娘俩儿除了在单位工作，也在外面跑一些剧组，现在电视剧剧组都不对外招聘的，很多都是去院校找人，兰妮子算是胆子大的，只要打听到了，自己就敢去毛遂自荐。
    倒是也有点机会。
    她老娘石秀桂别看五十来岁，在文工团这样的地方打扫卫生也见识多了，很快就打扮了起来，跟着女儿到处毛遂自荐。石秀桂想的也很清楚，总不能出来一趟，她就只打扫卫生吧。
    这人啊，还是有点心思的，虽然老了，但是谁说老了就不行呢？
    那老年人总归也要有人演吧，现在很多老同志都比较要面子，不会很主动的凑上去争取，但是她不同，石秀桂是能豁出脸皮的。这玩意儿又不能当饭吃。既然自己想要过得好一点，那自然是要多争取。
    人啊，最重要的是知道自己要什么，石秀桂就是一个知道自己要什么的人。虽然很多人说她不好，但是她倒是很直白的坚持着自己想要的。
    那想过好日子挨点骂怎么了。
    这不，她就给自己争取到了一个角色，新年的时候去长白山拍，因为角色很小，又耽误过年，不少同志都婉拒了。但是石秀桂可不管那个，没机会的时候哪里要管角色的大小哦，有的演就很好，有一才有二，石秀桂又豁得出去，几次过去争取，终于拿到了这个角色。她不仅拿到了这个角色，还给她闺女兰妮子也在剧组争取了一个小角色。
    钱不多，但是也比她们在家乡种地强多了。
    如果现在村里人看见石秀桂，八成都认不出她的，她原本头发是有些发白的，如今都染得漆黑，还烫了个头，描眉画眼，穿着一件大红色的毛衣，时髦的很，虽然五十来岁，但是你要说四十多，也是有人相信的。
    石秀桂不算是长得漂亮的，但是她属实会打扮，在村里那会儿就是第一个买雪花膏的，如今进了城他们娘俩儿住的差，吃的也一般的，那是打扮的倒是很新潮。
    有点钱都置办在这上面了。
    兰妮子有些不赞同，但是石秀桂倒是给她讲道理，她也是有话说的：“闺女啊，咱们本来就是来吃这碗饭的，你看你又不是多漂亮，你在村里都没有青柳好看，来到这里，那电影学院比你好看的都能按卡车装了。你想演戏，人家干啥要你？你说咱们团里，人家比你好看的有多少？你现在如果不打扮，那么人家更看不见你。他们是正式工，要面子的小姑娘，人家能有傲气的能耐。咱们可不能的，你想得到一些好的，自然要多努力。面子不算啥！这钱花在身上也不算啥，你花了能赚更多的，妈妈也是这样的。还有你哈，你以后别叫我娘，人家城里人不这么叫的，你叫我妈妈，记住，是妈妈，不要一个字儿，要叠字儿，语气软一点。虎恰恰的叫妈，听着可没有妈妈软乎。你听我的，没有错的。”
    别看石秀桂长得不特别出众的，但是在这方面就是有自己的天分。她闺女兰妮子真是不如她的。
    别看兰妮子年轻，但是人缘儿还不如她。
    娘俩儿住着破房子，冻得哧溜儿哧溜儿，吃着面条啃着窝窝头连点肉星儿都看不见，但是打扮的倒是跟文工团的其他人没啥两样儿。这要是在别的行业不好说，但是这会儿才是九十年代初，就石秀桂这么能豁得出去，人也会来事儿会打扮，虽然年纪不小，但是还真是能找到机会的。
    她跟兰妮子两个人其实比起其他人更艰难一点，但是石秀桂并不觉得他们过得难，反倒是觉得他们来京城这一步走对了，临时工怎么了，租破房子怎么了，她们多找机会，成功了就比别人强一万倍。
    再说，在京城的见识总归是不同的。
    大冬天的，不少人都不乐意拍戏为了小角色去大东北，特别还是长白山，上山多遭罪啊，过年都耽误了，但石秀桂还是觉得这个机会是个很好的机会。
    剧组包吃包住，他们小角色片酬也比种地强，自然是要请假去的，这种事儿单位也不为难人，娘俩儿收拾了包袱，跟着剧组的大部队奔赴东北。
    走的前一天晚上，石秀桂：“我去找一下房东，房子我们还是要租的，不能让人家以为我们走了就不回来了，下个月房子还是要给的。”
    兰妮子点头。
    她问：“妈妈，我们这次回东北，回家看看嘛？”
    石秀桂：“回什么？都跨省了，距离的也不近的，再说咱们跟人家干活儿，哪有自己的时间？我跟你讲，你争取工作脸皮厚点没啥，但是干活儿可不能脸皮厚，要给人家干好了，不然你都不是科班。人家哪里还会再找你？你用心揣摩一下角色，敬业一点，以后有角色人家总归还会想着你。”
    虽说靠着投机取巧是能争取到一些小角色的，但是如果做不好以后怕是再这样也没用，不是每一次投机取巧都有用的。所以石秀桂觉得抓住工作的时候也是要认真的。
    她说：“这次咱们就不回去了。你身上还有少钱？”
    兰妮子：“不到一百，这是我所有的钱了。”
    石秀桂想了想，说：“那你收着吧，我自己想办法，过年了总是要给家里寄点钱的，你爹哪里总归是我们的后路。”
    兰妮子：“可是我们去东北那么冷，不用再备着点东西？”
    他们手头是真的不宽裕。
    石秀桂：“我去找前边院子的李大叔借点，等拍戏回来还给他。”
    她径自出门，兰妮子：“哎……”
    石秀桂：“我又不吃亏的，他可比你爹强，你是不懂了。”
    兰妮子：“……”
    石秀桂直接出门，这位李大叔原本是他们团里拉二胡的，就是他知道兰妮子娘俩儿想要租个便宜的房子，这才介绍了自己所在的这个大院儿，他是老坐地户，一直没搬家，不过这里条件比较差，连个厕所都要去外面胡同，所以条件好都搬走了。又不在供暖的范围，出租倒是便宜，石秀桂就租住了这里，跟李大叔勾搭上了。
    这位虽然不是很有钱，但是也有退休金，而且因为早年就在文工团工作，所以认识的这个行业的人也多，虽说不是什么重要岗位，但是消息灵通。这也是兰妮子娘俩儿的情报来源。
    反正消息是帮着打听的，争取就得自己去了。
    石秀桂会来事儿，有她在，真是给兰妮子省了不少心。不然就靠兰妮子自己？她还未必是有现在这样的机会。她自觉自己挺会来事儿，但是跟她的老娘不能比。
    至于石秀桂的第二春，兰妮子倒是真的没在意，主要是她爹都没在意啊。
    当事人都不在意，她算老几，而且这种事儿在这个圈子也不是很罕见，她前一段儿在一个弯弯剧组客串了一下，娘的，那边更夸张，就很离谱。
    所以兰妮子短短时间就见怪不怪了。
    她索性找到稿纸开始给家里写信，明早邮寄出去，再邮寄一点钱，家里就能生活的很好了。这会儿想一想，他们也挺不容易的。自己都这样了还顾着家里呢。
    虽说出来时间不长，但是兰妮子所在的环境关系，她也火速的受了不少的“洗礼”，以前总是觉得有个弟弟很重要，但是现在又觉得，好像也就那么回事儿。
    不过要说完全不管在老家老爹和弟弟，她们娘俩儿倒是也没有想过，反正他们住在乡下也不咋花钱，寄一点就够了。兰妮子认真写信。没一会儿石秀桂回来：“我借了五百，你给你爹寄二百，跟他说好了我们不回去过年了，让他省着点花，我们在外面也是不容易的。”
    兰妮子：“知道。”
    石秀桂：“明早九点的火车，你早点起来去寄信。”
    “好！”
    出门在外，就是要为自己多筹谋，她们还能想着家里人已经很不容易了。
    相比于他们娘俩儿挣钱。青柳跟宋小婷其实不挣钱的，但是两个人在这边学习的都很好。他们都不是那种个性咋呼的人，正好跟着师傅学做衣服，日子过得也蛮惬意的。
    青柳是很清楚的，她们虽然现在不挣钱，但是这手艺学会了可是一个挣钱的门路，总归比出去做个服务员做个工厂女工更强的，所以两个人都学的很认真，也是两耳不闻窗外事。
    虽然没钱，但是做学徒的日子也蛮舒心的。
    鱼石岛村外出的老老小小都在为自己努力，冬天里天冷了，村里没啥事儿，大家倒是又加大了抠山楂的进程，他们村夏天开始各有忙活，又要种地，这活儿干的就少了，不过自从海面冻上了，他们不能出海，就又开始了。这个钱少，这都两年了也不涨价，大那是这活儿干着也啥事儿不耽误。
    男女都能干，反正挣钱的事儿，有着总比没有好。
    如今罐头厂算是县里不错的国营厂子了，就他们缝纫小抹布的那个机械厂，今年不知道怎么的买卖好像都不是很好了。听说工人拖欠工资都拖欠三月了。
    他们小抹布的活儿都停了。
    他们不干这个活儿还能干别的，都不知道那工人不靠工作过一段儿咋过年。别看他们在岛上出去的不多，但是消息还挺灵通的。因为养船打鱼的关系，跟别的岛的渔船还有一些二道贩子也是有些来往的，一来二去的知道的消息也不少了。
    他们村现在就经常聚在一起干活儿，讨论这个事儿，反正大家都觉得，趁着罐头厂还是蛮好的，有这个机会就赶紧抓紧了多挣钱，不然像是机械厂那样可咋整？
    这一个月也能赚不少钱呢，天知道因为机械厂不行了，多少人抢罐头厂这个活儿，如果不是他们村子关系硬，这活儿都得被人抢走。没办法，人总是要生活的。
    因为村里有好几个人都在村委会工作，自然也是知道的。所以不出意料之外，全村都知道了，正是因此，大家就干的更多了，啥山楂啊桃子啊，真是干的一点也不少，主打的就是一个勤奋。
    今天好几个人都在陈兰花家一起干活儿呢，一人拎着一个麻袋，自己在家干活儿也是怪闷的，所以老太太们经常凑在一起。方巧嘴问：“大嘴，你家这个月能干多少？”
    陈兰花：“我没多少，估计有个不到二百块钱吧，我就自个儿干，我儿媳妇儿他们是他们的，我们分开算的。”
    方巧嘴：“我家比你家多，我家老头子在家干活儿，我给他规定了，干不到固定的数儿就别吃饭了。”
    “啊这……”
    大家看着方巧嘴，纷纷竖起大拇指。
    方巧嘴：“我看着他就烦，他在家要是不多干活儿，还能干啥？”
    大家忍不住笑了出来。
    “哎不是，有时候啊，就看逼没逼到份儿上，你看以前石秀桂在的时候，姜老蔫儿啥也不干，但是现在爷俩儿还在家里扣山楂呢。可见其实都能干，以前不干就是偷懒，现在还不是一样干活儿了？他上个月去交活儿的时候我看见了，好家伙，爷俩儿领了二百五，真是没少干！以前真是装熊啊！”
    “呵呵，你别说他，就我们隔壁的田大牛，王槐花骂骂咧咧叫嚣要离婚，她不是也一样干活儿了？我看他也干了，他们就不是不能干，只是想偷懒。真是压力给到了，一个个还不是照常。”
    “男人啊，就跟驴一样，不抽不行。”
    “哈哈哈哈……”
    “大嘴，要我说，你就不该分家，这年轻的媳妇儿哪会过日子，还是得有人掌家的。我家就不分家，分家了他们还不胡来？这当老人的就得有点威严。”
    这是另一个大娘开口说的。
    不过陈兰花不赞同，她说：“这你就不懂了，这儿女都搅合在一起，你再一碗水端平，他们也觉得端不平，到时候少不得又闹的家宅不宁，倒是不如像现在这样。这样反倒是挺好的。各房管各房的账，自个儿挣钱自个儿花，也没得多少。”
    “他们敢，当儿女的还敢说父母？这天底下可没有做父母的不是。反正我是不会把管家的权利放出来的，便宜他们？休想！你们都是太惯孩子了。”
    方巧嘴：“我是觉得这样挺好的，你别不信邪，你现在还能操持，你压着行，你不能操持哪天还不反弹？电视剧都看的多了。”
    陈兰花也是觉得自家做的没有错。
    “你以后慢慢看吧，强撑着不分家真是不行的。”
    “我不这么想，哎对了。田朗走了好几天了吧？是不是快回来了？”
    “快了吧，不晓得，这小子也不容易。出去干活儿哪有那么容易的。”
    “是啊！”
    可话虽然这么说，大家还是很羡慕田三爷爷，毕竟，谁家有这么个孩子不高兴啊！别看他小时候去读书，不少人也在背地里嘀咕，可是嘀咕归嘀咕，还是觉得这孩子打小儿就有主见，是个能担事儿的。
    “我倒是希望田朗能干起来，他要是能干起来，以后咱们那些海鲜干货就能卖个好价钱了。跟船出去，大的东西好卖，这汇总小东西真心卖不上好价格，不如搞干货批发。”
    “谁说不是呢。”
    其实他们也可以去县里卖这干货的，但是价格不行啊，他们这边干货多，根本卖不上价格。而且卖东西还有摊位费呢，一折腾一天，还不如在家扣山楂，扣桃子，最起码这是实打实的挣钱了。
    “哎，你们什么时候去买年货？”
    “等几天吧，不着急的。”
    “我也觉得不着急，不过我家人着急了，九三年是一月份过年，这距离现在就一个月的功夫了，也该是准备准备了。”
    陈兰花：“我看看田朗带什么回来，田朗不是去省城了？说是回来要带一些年货，那省城的总归是稀罕的吧？到时候我看看从他哪儿匀点。”
    “哎呦，你想的倒是挺好，哎对了，听说田朗他们去省城是托了田东他们师父找的车？”
    陈兰花：“嗯，是，不过田朗给钱的，就是给牵线搭桥，给钱还是要给的，人家也是给别人运东西，田朗他们的货也不算特别多，就是当捎儿了。我倒是没细问，不过运费也不便宜的。”
    “那肯定啊。”
    大家少不得又说起这些有的没的，宋春梅没进屋，在自己屋干活儿，过来拿东西就听到这些老太太叨叨，她抿抿嘴，没进门。说起来啊，她可比别人更盼着田朗他们两个人回来，因为她托哥哥带货了。
    宋春梅打算过年卖点对联什么的，虽说本地也有，不过据田朗说，省城那边价格更合适，款式也更多，他都摸过底儿了。正好宋石头也跟着去了省城，他打算到时候帮妹妹带一些回来的。
    其实宋春梅也觉得有点麻烦了，不过宋石头很是坚持。就这么点事儿妹妹还要计较，那不是拿他当外人？
    所以宋春梅也是真的盼着哥哥他们早日回来，毕竟在耽误耽误，有些人家都买了对联挂贴，那他们还能卖给谁啊！其实宋春梅对卖东西这事儿也没有数儿的。
    村里人都干着罐头厂的活儿，大家也赚的挺好。
    不过宋春梅总是觉得，人家小年轻都能闯一闯，她就不能试一试了？总是靠着这固定的活儿也不行啊！反正宋春梅是想试试的。
    “媳妇儿，你也别担心，我估计他们也快回来了，这都走了七八天了。他们自己也会着急的。”田青松安慰媳妇儿，他说：“到时候咱们一起卖对联，县里卖的不好就去市里，总归不会剩下的。”
    宋春梅：“嗯。”
    她说：“我有数儿的。”
    不担心，她叫不担心！
    她宋春梅都三十好几的人了，还能不如这些小伙子？
    田朗都能在城里摆摊儿卖袜子，人家也没亏，没道理她就不行！
    她可以！
    第91章 宋春梅很能干
    一大清早， 宋春梅迷迷瞪瞪的起来，一看时间，赶紧踢一脚自己男人， 田青松唔哝一声坐起来，说：“地震了？”
    宋春梅：“屁， 赶紧起来， 我今天得去城里摆摊儿。你不是要跟我一起去？”
    田青松看看外面的天色， 果然天已经蒙蒙亮了，他最近不出海，起的都很晚，这一大早也没个数儿的，他套上毛衣， 说：“七点发车，咱们来得及吧？”
    看看时间， 六点五十。
    “卧槽！这个点儿了！”
    田青松一下子蹦起来， 忙的像是陀螺，要是可着以往坐船，那么早就迟到了， 现在倒是还好，都是在村委会集合， 虽然这个时间了， 倒是也还来得及。
    两个人也顾不得吃早饭， 很快的就收拾了一下出门，陈兰花起得早，说：“你们这是要去卖对联？”
    宋春梅点头应了一声， 顾不得寒暄，很快的就跟田青松一起出门， 陈兰花碎碎念：“想的倒是挺好，也不知道这活儿能不能行。”
    昨天田朗和宋石头就回来了，两个人走的时候大包小卷的，回来也是大包小卷的，昨天晚上就挨家挨户的走，已经把钱都算给大家了。像是他们家也赚到钱了呢。
    这一次宋石头去省城，帮着宋春梅带了不少对联，足足装了四个麻袋，要命啊。除了这个，他们还买了好多的花生瓜子儿，跟车回来反正有地方，他们东西真真儿不少，宋春梅今天去卖对联，同样去城里的还有田朗，他这次是带了外甥宋栗，打算去城里卖炒花生和炒瓜子儿。
    昨天晚上这小子就在他姐姐家，宋石头媳妇儿干了小半宿，田玉秀还是还很会做吃的，做这些也不在话下。田朗自然是要找姐姐一起合作的。
    总之，这年底年底了，各家还忙碌起来了。
    陈兰花不去卖东西，但是这罐头厂的活儿，她可不能放松啊，老太太赶紧进屋，赚钱不积极，思想有问题。
    人啊，最怕有人带动，像是田朗和宋春梅他们就是，他们都风风火火的，其他人自然也跟着操持起来，也不是说大家就要卖东西，而是干活儿更加积极起来。
    宋春梅他们赶到了村委会，到还不是最后的，因为年底了，大家都要进城置办年货，倒是坐了个九成。
    “哎呦去，嫂子，你这是干啥去啊？”
    田青枣今天也要进城置办年货，自然要问问的，宋春梅：“我去卖对联。”
    她笑着说：“我探探路，看看外面生意好做不。”
    田青枣看看嫂子，又看看哥哥乐呵呵，感叹：“你们倒是有魄力。”
    她这人就是这样，总是很容易心动，让她自己干什么她就不行，但是一看别人想到了赚钱的法子，她就会立刻心动，不过这会儿她倒是没敢掺和，先头儿买船那回事儿，她是真的吓到了。
    田青枣虽然是个会算计的，但是也知道没有娘家，自己可更不行。所以真的得罪娘家，她也不敢。这会儿虽然也想加入，但是就没有开口了，而是眼巴巴的看着哥嫂。
    不过就冲田青松这个智商，让他看懂就完全不可能了。
    这想也不要想啊，根本不可能。
    宋春梅猜出点一二，但是她可不乐意加一个人。那凭啥啊！没人乐意把自己生意让给别人。而且吧，这事儿也不保证挣钱，如果真是亏了，怕是这个小姑子闹也不能承担的，所以宋春梅当没看见，回到位置上。
    她坐在了最后一排，宋栗笑眯眯：“姑姑。”
    宋春梅：“今天换你跟田朗一起出门？”
    “嗯。”宋栗：“我们去卖炒花生和瓜子儿，不知道能不能好卖。”
    他也是第一次出去做买卖，心里是有些紧张的，宋春梅：“咱们肯定都行。”
    “对，肯定都行。”
    难得的，今天周雪花也要进城买年货，说起来，别看村里很多人都出去过，但是她确实实打实的第一次。放开很久了，但是她自己可是不敢的，但是她儿子不乐意陪她，她自己一个人哪敢了？
    一来二去的，就拖到了现在，这会儿也是年底了，老太太好说歹说，总算是让儿子带自己了，这一路可是十分的显摆，“其实我去不去城里都无所谓的。反正城里也没有啥特别的，但是我儿子总是劝我，出去看看吧，既然大家都出去过，我不出去不是不如别人了？我一想也是，还是听儿子的吧，我儿子啊，就是孝顺啊。”
    她笑了一下，又说：“这次我儿子儿媳跟我一起出门，他们也是就想着多照看我，其实哪里用？我又没有多老，我以前就是有件事的，这不算什么的。”
    “哎，这次陈兰花没去啊？”
    宋春梅听她吹个没完又戳自家婆婆，直接说：“我婆婆在家忙呢，这进城又不是什么稀罕事儿，何必非要赶着这个时间，人都乱糟糟的。犯不着的。”
    “那倒是也不是这么回事儿，人多不是还有你们吗？你们多照看呗？年轻人啊，不要总是只顾着自己挣钱，哎，就你们这个买卖，能挣钱吗？不行还是别干了，我看就不是很行啊，干脆给村里人分一分得了，大家也不白要你的，给你一个成本价。你那对联福字儿的给我看看，咱们都是一个村子的，你免费给我拿一个。我用起来打个样儿，其他人也好成本价买啊。”
    周雪花这人就是脸大，张口就来，占便宜那是一点也不客气。不过她可忘了对面是谁了。宋春梅能给他们这个脸？她呵呵笑了一声，说：“贪得无厌。”
    真是连拐弯都不拐弯儿的，直接说难听的，说让他们两家人关系就是不好呢，这要是换个人，她还能多少客气点，但是跟宋春菊家客气，那不是有病？
    她又扫了宋春菊一眼，见她委屈的看着自己，也不知道这人跟谁学的，总觉得拿出这幅要死不活的白莲花样儿自己就得纵容她。真是，都结婚十五六年了。咋还活在小时候呢。
    谁惯她啊。
    “脸比盆都大。”
    宋春梅呵呵了。
    “你，你说谁了？反了你了一个小妖精，你怎么跟我说话呢？不知道我是长辈吗？真是一点也不懂的尊老爱幼。”周雪花怒气冲冲。
    宋春梅倒是丝毫不气，这些年她都看出来了，这一家子就是没有脸的，你说的再多都没有用，他们就是自说自话，自以为是。
    她呵呵一声，说：“懂的尊老爱幼也是对那些值得尊老的老人，至于一些不知道是什么的玩意儿，顶多说一声滚犊子。”她也不客气，说：“田富贵，你管好你老娘，咱们两家可没啥关系，谁要看她一个老太太哔哔叭叭的，占便宜占到我身上了是吧？也不看看你们配不配。”
    “你！”
    宋春梅：“我什么我？我们两家的关系，你就该有个数儿，没事儿少跟我们搭话儿，你老娘你媳妇儿你孩子的，没事儿都离我们家远一点，晦气！”
    宋春梅叭叭叭的，“亏得早上没吃饭，不然看到有些人就恶心的想吐了，这还不觉景儿呢，真是四五六不知的玩意儿。”
    宋春梅骂人，他们村还真没啥人敢挑事儿，基本上一个个都装听不见，毕竟，宋春梅是女同志里比较能打架的，就连周雪花心里也是明镜儿一样，所以她虽然叨叨，也只敢拿那些尊老爱幼说事儿，不敢真的对上。她心里也清楚，自己根本不敢太过闹事儿，因为宋春梅发飙可不管她是谁。
    因为这个，周雪花嘟嘟囔囔的，但是又不咋敢叫嚣，只是面色不善。
    田富贵怨毒的看了宋春梅一眼，但是却没有对上，宋春梅已经习惯他们家这个德行了。反正田富贵就会瞪她，不就是怨毒吗？也习惯了。
    她压根就没有放在心里。
    大家都认识几十年了，谁不知道谁？
    就会来这些。
    因为宋春梅说话难听，车上倒是难得的安静了不少。宋春梅靠在座位上，宋栗默默的冲着姑姑竖了一个大拇指，他姑姑一直都很勇猛。
    宋春梅翻白眼。
    车里安静的很，张宏开着车子，透过后视镜看着大家安静的像是小鹌鹑的样子，忍不住想笑。
    有时候凶巴巴的虽然看着不太友好，但是真是有用啊，就冲着这个，这一路都很安静，一直到了县里，张宏倒是不会给大家都各个儿送到地方，而是停在岸边，把大家都放下，随便大家各自走。
    周雪花又嘟囔了：“这都收了车费，就该给送到地方，这就不管了？真是不行，我看村里这活儿干的就是不行，靠不住啊，以后真是不能让你们争这个车费。”
    一点车费其实就是汽油钱，但是让周雪花说的就仿佛是天大的恩惠了。
    张宏乐呵呵的，眼睛里却没有什么笑意，说：“那大娘你下次还是客运站的车吧。”
    他语气倒是挺温和的：“正好去码头等车，也挺好。”
    周雪花：“你这……”
    田富贵真是烦透了这个老太太，不管什么时候，不管做什么事儿，总是自我感觉良好。以至于丢人现眼。如果是平时在村里也就算了，但是在外面就格外的丢脸了。
    田富贵这人要面子，不然也不能因为掉进粪坑而小一个月不出门，他可是个实打实的体面人。
    他说：“妈，够了！”
    周雪花：“我就是……”
    田富贵看向了宋春菊，语气不善：“你还不赶紧照看点，让你一起出来，你就处处跟着看热闹，怎么的？自家的热闹很好看？”
    宋春菊低头耷拉脑袋，小声：“我知道了。”
    都怨婆婆，成事不足败事有余，找茬儿都做不好。
    田富贵：“我们走吧。”
    他率先离开，实在是不想感受大家的视线，真是的，一个蠢媳妇儿也就够了，还有一个蠢老娘，就不该带他们出门。田富贵心里忙忙碌碌的，走路都快了几分。
    他最近都没有进城，这次带着这两个二百五，也不能去发廊快活，气儿正是不顺呢，本来就各种不顺，他们还丢人现眼。田富贵自然更加不高兴。
    不过他们高不高兴的，可没人在意。
    反正宋春梅他们是没在意的，反倒是说：“咱也走吧，还得去摆摊呢。”
    最近年底了，城里好几个大集，摆摊儿就能卖的，宋春梅雄赳赳气昂昂的，真是一点都不耽搁，相比于其他人添置年货，他们卖东西的就直奔大集过去。
    田朗跟宋栗也是一起，这种大集总归比铺面卖的便宜，所以人还不少的。不管是买东西的还是卖东西的，都不少人。几个人一起过来很快的找了个地方，位置不算好，但是赶紧占住才是正经的，不然恐怕也要被人抢走。
    宋春梅嘀咕：“咱们还是来的晚了，早一点的话就能占到好位置了。”
    田朗倒是不这么想，他说：“也不是，有的人是晚上就开始占地儿，咱们再早也跟不上。”
    宋春梅：“完蛋，那别想了。”
    四个人都是来摆摊儿，不过倒是各干各的，宋春梅给对联儿摊开了，说：“亏得今天天气还成，要是下雪天这对联儿都没法儿卖了。”
    她给对联儿摊开，找了石头压好，这一片儿还是挺窝风的。
    宋春梅没摆摊卖过东西，但是她看过啊，她深吸一口气，大声：“走过路过看一看啊，省城专门进货的好东西，对联儿福字儿挂贴，款式好样式新质量棒，走过路过看一看啊，买不了吃亏买不了上当。”
    田青松：“！”
    田朗：“！”
    宋栗：“！”
    三个男人齐刷刷的看向了宋春梅，没见过，真是没见过。
    田青松：“媳妇儿，这么叫卖没啥用吧？我看……”
    还没说完，就有人上前了，真是啪啪打脸。
    “大姐，这个扶摇直上九万里怎么卖？”
    宋春梅：“哎，大兄弟你看的这一对儿是两块，你看看，咱这字体是烫金的，特别的大气吉利……”
    对联不是啥特别贵的东西，但是架不住过年家家户户都要有，所以买的人还是挺好的，基本上过来问的差不多都会买。这东西价格也不说天差地，都挑自己喜欢的对联就行。
    宋春梅没来摆摊儿之前，其实心里还是挺忐忑的，但是真是干上了又顾不得忐忑，一下子就进入了状态，忙得不行。
    “大姐，这个怎么卖？我多买几对，你送我挂贴吧？”
    “这个大福字儿有黑色吗？我更相中黑色……”
    宋春梅：“有有有，我们这是正经省城来的货，只要你们想要的都有。别着急，我这就给你们找……”
    “大妹子你看看，你喜欢黑色，这个咋样？”
    “大哥，你看要财神不？过年家里不贴个财神，那可总是觉得缺点啥。贴个财神来年发大财啊……”
    宋春梅游刃有余，忙忙乎乎的，但是不得不说，她还真是天生的能做买卖，一会儿功夫就热络起来，虽然摊子位置不算优越，但是好在他们这是卖对联儿，倒是不那么讲究，因此倒是聚集了一些人。要说起来买东西就是这样，人也多反倒是越招人，大家都过来了。就连旁边田朗他们卖花生瓜子儿都有带动。
    别看田朗推销的时候一家家走，但是毕竟是进屋推销，灰头土脸也不是人人都看见的，但是在集市上叫卖，他可真是不怎么好意思，不过宋春梅这么一叫，倒是吸引过来不少人。
    就跟家家户户过年都要买对联一样，其实花生瓜子儿也是不少的，宋春梅主动：“你们也可以看看旁边的花生和瓜子儿啊，炒的可香了，我这早上没吃饭，一直馋着呢，如果不是要卖东西，我可得吃点。这是我嫂子炒的，我嫂子的手艺那可是响呱呱的。给个大厨儿都不换呢。”
    “大姐你可真会说话。”
    宋春梅：“我可不是吹牛，你们买点尝尝就知道了，我撒谎我就是小狗，真的，她手艺很好的，以前我们村里人过年都要找他家帮忙炒一点，同样是干活儿，人家干的特别好。”
    “那行，我来点，可别坑我啊，好吃的话我多买点。”
    “那必须的。”
    宋春梅自己卖东西，还能帮着隔壁宣传呢。
    田青松目瞪口呆，没想过他媳妇儿这么厉害，以前没看出来啊。不过吧，他转头儿又觉得格外的骄傲，你看看，全村这么多老娘们，只有他媳妇儿最能干。
    这真是谁都比不了，一点也比不了。
    田青松格外的骄傲，得意的冲着田朗和宋栗努努嘴。
    两个人：“？”
    哎不是，你跟我们显摆啥啊！
    不过吧，田朗看着宋春梅，真心觉得春梅嫂子是个能耐人。他不是第一次有这样的感触了，逃荒那会儿就有这么一次了。其实他们以前都是在村里生活，也没见过什么世面，也没有出去过，平时吵嘴是有的，但是要说撕逼打架，那都少。毕竟打坏了还要花钱呢。啥家庭啊，敢胡乱造。
    所以大家其实都是老实人，但是逃荒那会儿，作为一个女同志，宋春梅还是很快的冲出来，她是一个轮着棍子打人的女同志，当然，也是展现了自己的雄厚能力的。
    真是没人敢惹。
    如今也是这样，虽说从来没卖过东西，但是她倒是个能豁得出去的，上手就敢叫卖，这在大集也是挺独树一帜的，她这么一叫唤，周围的买卖都好了点。
    田朗都有点佩服这位女同志了。不过其实啊，宋春梅心里也是慌得一批的，她可是第一次摆摊儿啊，不过家里存款都用来进货了，如果卖不出去，那遭罪的可是自家，就算是咬牙，宋春梅也得豁出去大声叫卖。
    嘿，没吃过猪肉还没看过猪走吗？
    她也是见过世面的。
    她看过电视啊。
    电视是个好东西，电视剧就更好了，又能看个热闹，又能学到东西，那是实打实的很适合他们这样的人，宋春梅张罗的风风火火，田青松就不如自己媳妇儿能干。不过他们夫妻也是配合默契，打下手儿收钱找东西也是快得很。
    嘴笨就得多干活儿。
    夫妻两个配合默契，这一上午倒是都没停过，对联儿这种东西，没有人家不缺，虽然有些人家买得早，但是凭借样式不错。他们还是抓住每个新来的客户，倒是卖的挺好。
    摊位上的人络绎不绝，半下午他们就把带着的对联都卖光了，宋春梅长长的舒了一口气，满眼都是喜悦。
    田朗突然说：“注意点周围环境。”
    宋春梅一愣，她赶紧压低声音问：“有小偷儿？”
    田朗努了下嘴：“那个小伙子，还有旁边的皮夹克，在哪儿转好几圈了，专门往人身上碰，我瞅着像是小偷儿。”
    宋春梅撸袖子：“这瘪犊子，就该好好教训他们……”
    田朗赶紧拦住，说：“我们还要在这里做买卖，还是别惹事儿了，他们这样的小偷儿一般都是团伙作案，我们最近总是在，别直来直去。”
    宋春梅犹豫了一下，点头：“听你的。”
    虽然很想好好教训一下不学无术的小兔崽子，但是她到底也是顾及自己是初来乍到。不过虽说没有张扬，宋春梅倒是给钱包往衣服里塞一塞，藏的更紧实了。
    人在钱在！
    谁也别想偷钱！
    别想！
    宋春梅：“青松，我们帮着小朗一起卖吧，早点卖完了也早点结束。”
    “行。”
    “花生瓜子儿啦，快来看看上好的大瓜子儿，宫廷蜜汁秘方……”宋春梅张口就来。
    “噗！”几个老爷们瞬间又喷了，你可真敢吹。你咋不说这是皇帝最爱？
    大家看着宋春梅，宋春梅倒是很淡定，乐呵的冲着溜达过来的大娘说：“大娘来一点？你看看我家这瓜子儿，顶顶好。”
    “宫廷秘方？”
    宋春梅也不尴尬，直白的很：“我吹牛呢，啥宫廷啊，我们家八辈子贫农，哪有这样的门路。不过您看啊，您看我们这大瓜子儿，这是省城那边进过来的，真的不错的。东西好不好的您会看啊！您这岁数大都有眼光，打眼一瞅就知道好坏，平日里买啥样的都行，但是过年总归要买好点的，就算是邻里邻居亲戚朋友来了，招待客人也拿得出手。”
    老大娘点头，说：“你说的倒是也对，我看看。”
    她问：“能尝吗？”
    宋春梅：“那咋不能？你尝一尝，你看看这花生炒的都更好。”
    老大娘磕了几个，又剥着瓜子儿吃，点头：“属实不错，你这还有多少？”
    宋春梅：“我们这边还有挺多的，瓜子儿花生都有，现成的都有几十斤呢，如果您想多要明天来，我们晚上还能炒。”
    老太太：“你一样给我称五斤，我再多定点。”
    老太太还真是个大手笔：“你一样给我来个三百斤，能成不？”
    “啥？”
    宋栗：“！”
    宋春梅火速的看向了田朗，毕竟是田朗的生意，田朗赶紧的：“那必须行啊，大娘您啥时候要，您放心我们这东西绝对是嘎嘎好。您吃了就晓得了。”
    老太太微微一笑，点头：“我给单位定的……”
    这么一说，田朗是懂了的，不过他也没敢就把这次花生瓜子儿白给人家，毕竟也不敢说这人就是真的，但是这大买卖总归是想要的，他说：“您放心，不让您吃亏，赶明儿给您送货，我们多给您准备点。您看……”
    老太太也是个大气的，点头：“行。”
    两个人又商量了送货的单位和价钱，双方倒是谈妥了。
    田朗搓着手：“嫂子，真是谢谢你，要不是你，人家都不一定过来，这真的太好了……”
    宋春梅：“说啥呢，啥谢不谢的，你跟我哥千里迢迢的从省城往回运东西，也不轻松啊，我就张张嘴，还是东西好，人家看得上。”
    “你们就别互相吹嘘了，赶紧继续吧。”
    “对对对。”
    有了宋春梅大声张罗，人还真是多了些，不到傍晚，几个人就卖光了。这一天虽然累，但是心情也是真真儿不错的。宋春梅：“我还是第一次感觉到卖东西的火热。”
    其他几个人也是纷纷点头。
    一天下来，宋春梅觉得嗓子都有点沙哑了。
    田朗眼瞅着大家都有点疲惫，想买雪糕但是又没遇见，索性路过卖油炸年糕的，赶紧买了四份儿，说：“吃点东西，不然一路回去，肚子该饿了。”
    宋春梅：“谢谢啊。”
    她也不矫情，几个人就蹲在路边儿直接开吃。
    因为早年太缺油水儿，他们村有一个算一个都是很喜欢吃油炸的，这可不是田甜一个人的习惯。是大家都有的习惯。宋春梅：“这年糕上裹着白糖也太甜了，真是好东西。”
    “那可不是，这个比素包子都贵，包子可是白面儿的。”
    宋春梅：“人家明天就要货，你们回去之后忙的过来吗？忙不过来我们过去给你们打个下手。”
    田朗摇头：“不用，你们也累了一天了，该歇着就歇着吧。我叫我哥过去帮忙。”
    虽说哥嫂有自己的家庭，但是一次半次的帮忙总归都是无所谓的，但是如果长久找哥哥一起，那肯定不行，这一点田朗还是看得透的。
    他说：“你们明天要是还能卖的这么好，那对联没几天也就能卖光了。看来这年底还是好卖的。”
    平日里不觉得，但是一到过年，好像钱就不是钱了，大家都是买买买。不管平日里过的如何，都是要过一个肥年，一年到头，也是该享受一下了。
    宋春梅：“卖东西的感觉还挺好。”
    “那是赚钱的感觉好。”田青松调侃。
    宋春梅：“那肯定啊。”
    几个人都没买什么东西，吃完了年糕，几个人一起往码头走，车子是等在这里的。相比于他们，其他人倒是大包小卷的。不过田富贵家一家三口脸色倒是不太好。
    宋春梅张罗了一天，也不想多看他们那张晚娘脸，谁管他们啊。她反正是上车就睡觉。
    这要是坐客运站的大客车，他们是不敢这么睡的，钱包不要啦？但是自己村子里就不担心什么了。也不是说自己村子里的让你人品多好，而是大家丢不起这个人。
    甭管在外面如何，在自己村子总归还是个不偷鸡不摸狗的好人了。
    别说宋春梅，其他人也是一样，大家都有点累了，上车不少人都睡着了，宋春菊不断的回头看着姐姐，咬着唇，心里生出几分不服气。
    是的，不服气。
    同样都是宋家的姐妹，她姐姐日子过得比她好，她哪里能受得住？以前明明是自己更好于姐姐的啊，他们家该是村里首富啊。这咋就变了呢？
    宋春菊心情不好，但是不敢说话，而她身边的两个人气压都很低。
    这事儿也不是因为别的，正是因为宋春梅他们这几个做买卖的，本来田富贵一家三口进城是置办年货，既然置办年货，就自己买自己需要的东西就好了。
    但是他们偏不，偏不偏不！
    宋春菊就想看看宋春梅的生意如何，最好是……不好！
    她迫切的希望宋春梅亏钱，这个女人整天说自己的坏话，一副看不起自己的样子，从来不会帮她，宋春菊都已经恨死宋春梅了，那是真真儿的把她当成假想敌的。
    她希望宋春梅倒霉，宋春梅倒霉，她就乐呵。
    因为这个，她就主动提议去看看宋春梅的生意如何，好巧，周雪花也有这样的想法，他今天被宋春梅撅了，自觉丢了脸，那自然是希望多看看宋春梅那边的事情，然后回去要尽情宣扬一下。
    最好是亏！
    好么，这婆媳两个的想法倒是一样了。
    他们都是很希望宋春梅亏钱的。
    所以几个人就找到了宋春梅摆摊的集市，田富贵面儿上不管这些个事儿，但是心里未尝不想去看看，士农工商，他其实骨子里有点看不起摆摊儿，但是又想知道摆摊儿到底挣不挣钱。
    存着这样的心，一家三口愣是找了过去，天知道这眼看就要过年，卖东西的摊子还挺多的，有些集市有没有名字，就是大集大集的叫，能够找到已经很不容易了。
    他们可真是很有恒心。
    恒心三人组找了一上午，七扭八歪的终于找到了宋春梅，还是他们先看到了田朗，然后才看到宋春梅。
    宋春梅正在叫卖春联，说实话，他们还挺高兴的，因为一看就很丢脸啊。就连周雪花都已经想好回去之后要怎么编排他们家了，田远山一个村长的儿媳妇儿出来这么丢人现眼？
    陈兰花还真甜嘚瑟，有啥可吹的啊，丢脸没见过这么丢脸的。
    总之，他们是很高兴的。
    但是吧，这高兴并没有持续很久，很快的，他们就发现不对了。
    是的，发现不对。
    因为，宋春梅挣钱了，他们怎么也想不到，宋春梅挣钱了，虽然她叫卖春联看起来很不上档次，但是他们那个铺位来来回回的总有人，而大集里卖春联的不少，但是不知道为啥，看起来都没有宋春梅卖的好。
    他们是看得出的，几乎每个人都要七七八八的买好几块钱的，要命哦，就那么几张纸，就好意思要几块钱？这怎么不去抢啊。他们几个躲在角落里偷偷看，看了好一会儿，越发的觉得不对啊。
    这一会儿的功夫，这才多长时间啊，到手就有几十块了。恐怕再买一会儿上百块也不止的。虽说这个东西有成本的，但是他们还是觉得宋春梅肯定是赚大了的。
    这会儿也别说什么丢脸不丢脸了。
    他们就是觉得闹心，宋春梅怎么就能赚到钱了呢，她凭什么啊！
    田富贵一家子能够靠着嫁女儿拿彩礼赚钱，又靠着女儿贴补成为首富，这样的人哪里还看什么脸面，在钱面前，多少脸面都不重要。他们这会儿可是不管什么叫卖丢脸，真的想不起来这个了。
    一家三口几乎是黑着脸从大集里挤出来的。
    他们偷偷看了将近三个小时，愣是看着宋春梅东西都卖光了，然后又去帮田朗他们卖东西。田富贵算了一下，他们观察了三个小时，这三个小时啊，宋春梅进账至少有好几百的，就是不知道他们的成本多高。
    不过他也晓得，成本恐怕也不会很低，不是只看进货价，还有来货的费用，省城可不近了，虽说宋春梅是托宋石头和田朗捎的东西，但是也不能完全不给钱。
    路费还是要承担一些的。
    可是就这，他还是觉得火气很大。
    这就凭什么啊！
    看到别人赚钱可是比自己发财还更痛苦，田富贵不高兴，周雪花不高兴，宋春菊不高兴。这不高兴的一家三口真是恨不能原地大哭一场。
    一路回去的途中，都脸色漆黑，黑的能滴出墨汁儿了。
    大家看着这一家三口几乎啥也没买还气哄哄的，也不知道发生了啥？
    田青枣：“不会是遇到小偷了吧？不然咋这样？”
    “不能，遇到小偷他们肯定是要说的啊。看样子不像，谁知道他们又咋了，你也不是不知道，他们家人就是这么神神道道的。”
    “那倒是也对……”
    他们一家三口怪里怪气，少不得有人多揣度，不过大家也没有问到面儿上，毕竟也是知道他们家人的性格的。车子一路回去，回家的途中，一家三口都相顾无言。
    宋春梅倒是在车上睡得挺好，回家的时候还跟田青松两个人边走边商量呢。
    “明天咱们再多带一点，大不了卖不完拿回来，别是带的少了，没到点就收摊，一天的摊位费也是不少钱呢。咱们可不能浪费了。”
    “还是媳妇儿你说的对。”
    不管是宋春梅夫妻两个还是田朗领着外甥，大家是都看到他们出门带了不少东西，但是回来是两手空空，不用多说就晓得都卖光了。有些有心思的，难免就琢磨起来。
    看来这买卖是做得的。
    大家都是同村人，田青松两口子做得了，田朗带着外甥也做得了，没道理他们不行啊！要知道，他们卖的也不是什么特别金贵的东西，都是很常见的。
    炒花生炒瓜子儿春联儿，这哪有什么难度。
    不少人心思都长草的了。
    那是恨不能立刻就去卖东西的，但是现在突然进货，倒是也不知道去哪儿更好了。他们是都知道的，田朗是从省城进的货，他不是本地货源，问了田朗也没有用。
    其实他们也不想想，就算是本地，田朗会随便说吗？给自己增加对手？
    不过说起来本地自然是有批发的，可田朗还是在外地进货，就是因为省城那边更便宜。他们县城临海，那渔民是多过种地的，本市其他的县城也是大多数都是种植玉米水稻这些，花生瓜子儿真是不多。
    既然少，价格自然就不那么合适。
    但是省城那头就不一样了，那边好几个城市都不临海，那种植的品种就比较多样，东西多就没那么值钱。所以别看是从省城那边运回来的，但其实田朗的成本还比本地进货低一点呢。
    至于春联，那也确实是省城的品种更多，毕竟是省内最大的城市，他们这个城市只能算是小城。比大小比不过省城，比富裕比不过滨城，就连暴发户都不如隔壁煤城多。
    不过宋春梅他们的事儿到底还是让大家动心了，不少人回家之后都嘀咕揣测呢，就不说外人，就连田朗的哥嫂都要揣测这小子能赚多少。
    宋春梅这边也一样，一回家王山杏就凑上来。
    “大嫂，你们回来啦？咋样？卖的挺好？”
    宋春梅：“挺好。”
    她说：“除了累点，没别的毛病。”
    跟着出来的陈兰花听了这话就放心了，也不多问啥呢，直接说：“你们也累了一天，赶紧好好歇着吧。”
    说完就转身回屋了，不打听赚钱的事儿。
    王山杏眼珠子转了转，心里琢磨自己明年是不是也得干一下。这要说起来，王山杏就比别人看的清楚，她是知道的，今年人家都开始干了，她就别冲出来了。半路杀出去啥也不知道，擎等着亏钱。
    还不如安分的在家跟罐头厂干。
    不过明年倒是可以考虑加入进来了，她瞄了一眼大嫂，觉得大嫂未必会带她，不过没事儿，她有一年功夫呢，打听打听套路，到时候自己干，她王山杏可以跟着学啊。
    王山杏，一个学人精。
    在他们鱼石岛村，王山杏要是说自己是学人精第二名，那就没人敢说自己是第一名了。
    她是真的很能跟着学的，紧跟婆婆和大嫂的脚步。
    “大嫂……”
    宋春梅：“我没工夫跟你扯淡哈，我还得收拾东西，明天还得出摊儿。”
    王山杏：“那我不打扰你，我就看看，嘿嘿，学学。”
    这人还脸皮厚，真是不是一般人能扛得住的。
    宋春梅：“随便你。”
    王山杏：“嫂子你可真仗义。”
    “边儿去。”
    宋春梅他们这次进货的春联相当不少，毕竟这东西是纸的，根本不占地方，所以相当能装，夫妻两个很快的整理起来，他们也是总结今天的教训，今天的东西就是放的太乱了，找起来有点手忙脚乱。
    还差点遇到偷东西的呢。
    这可不是说小偷，而是有人想要浑水摸鱼偷春联儿，亏得田青松眼尖看见了，别看他不太会说话，不会张罗，但是也是很顶事儿的。两个人整理对联儿，把福字儿单独标注，又整理挂贴。
    “财神爷好卖的，几乎每个人都买。”宋春梅念叨。
    “那肯定啊，这可是财神爷，别的可以不买，但是不能不买财神啊。”
    “那倒是。”
    两个人整理了不少的，打算明天多带点，好在，王山杏眼看他们要算钱了，这会儿倒是不看了，虽然脸皮厚，但是这点眼力见儿还是有的。
    王山杏走了，宋春梅和田青松开始算账，他们这一次其实没有出运费，所以是翻倍的挣钱。这不是宋春梅不给，而是田朗和宋石头坚决不要，再给下去，就要翻脸了，所以宋春梅也就没再强求了。
    这样的话，他们就赚的多了。
    “多少钱？”
    “五百二。”
    田青松惊讶：“多少？五百二？那本钱差不多是一半儿，咱这一天就收入了二百六？”
    宋春梅点头，说：“嗯，差不多吧，我看了一下咱们昨晚的记账，差不多。对联儿的数儿和钱数对得上。”
    田青松：“天老爷！”
    他惊讶地原地团团转，怎么也想不到，这个玩意儿这么挣钱，这个、这个……他一时间不知道咋说好了。他真心实意：“怪不得都要下海呢，咱们做小摊贩都这么挣钱，那就不要说他们下海做生意得了。”
    “谁说不是呢。”
    他们这是啥，就是小商小贩，就算是做买卖，都是小买卖，可是再看看他们的收入，那可真是很不错了啊。
    “真好啊。”
    “是啊！”
    “哎你说，田朗他们能赚多少钱？”田青松好奇的问了起来，别人揣摩他们，他们也揣摩别人。
    宋春梅：“我也不知道，不过应该没有我们利润大把，他们毕竟是实在的东西，不像是春联这种。不过就算是利润没有我们大，赚的也肯定比我们多的。他们货也不少啊。”
    “是的是的。”
    田青松感叹：“你说咱们村怎么就出了这么一个小子，真的很能啊，打小儿就知道自己要什么，现在也很厉害。”
    宋春梅笑了出来，说：“那我还觉得你很厉害呢。你也为家里做了很多。”
    田青松听了这话，一下子就脸红了，嘀咕：“你说这些干啥啊，我哪有你好。你没看吗？田朗看你叫卖都懵了，他厉害也没有你厉害。”
    “我们两个也是配合的好。”
    “那是肯定的。”
    两个人说着说着，自己倒是笑了出来，宋春梅：“咱们就别互相吹嘘了，赶紧弄点热水泡泡脚，歇一歇，明天咱们还得早起呢，趁着年底，咱们多挣点钱，过年也给孩子买套新衣服。”
    田青松：“我看行。”
    两个人很快的收拾起来，田青松给媳妇儿端了热水，他不是多能耐的男人，但能出力养家，也能对媳妇儿真心，宋春梅是看在眼里的，她自己也不是多能耐的女人，所以两个人感情那是好得很。
    宋春梅笑着感慨：“我们已经可以泡脚休息了。田朗他们估计得干一宿了。”
    田青松：“那肯定的，好几百斤啊。这活儿可不少。”
    他想了想，说：“我等下还是过去看一下吧，能帮忙就帮一点，人家帮咱带货，都不要车费的。”
    宋春梅：“行。”
    两家是亲上加亲的亲戚，自然没有那么见外的，但是干活儿倒也是一样。田青松：“我去跟娘说让她给咱煮几个鸡蛋，明早带着，早上不吃饭怪饿的。”
    宋春梅：“行。”
    他们家现在可是鸡蛋自由了。
    不管日子过的咋样，鸡蛋是可以每天吃到的，宋春梅伸个懒腰，说：“那我先睡了。”
    田青松：“你先睡。”
    像是宋春梅这样能睡着的可真是不多。此时的宋石头家灯火通明忙忙碌碌的，田青松过来的时候，就见田朗的两个哥哥也都在，还有宋石头一家人。
    “青松你咋过来了？”
    宋石头：“你们不是也累了一天了？不歇着溜达什么？”
    田青松：“过来看看帮帮忙。”
    “不用，你该歇着就歇着，我们人手挺多的。放心吧。你看我家宋栗都去睡觉了，明天还得出摊儿呢，可不能没有精神。”宋石头：“往上有我在这里盯着，没问题。”
    田青松：“那……”
    “走吧走吧。”
    田青松眼看这边是真用不上自己，点头：“那行，那我走了啊哥。”
    “去去去。”
    田青松失笑出门，虽然干活儿很累的，但是因为赚钱的，大家状态都真的很不错了，他一路抄着手往家走，刚走到田富贵家门口，就听到周雪花哭哭啼啼骂骂咧咧的声音……“老天没眼啊，凭什么让他们挣钱啊，凭什么啊……”
    “他们家能干，咱家有啥不能的？不能让钱被他们一家子赚走，他们也配？”
    “咱家也可以啊！”
    周雪花的声音一点也不低。路过的田青松：“……………………”
    你家说小话儿，能不能压低点声音，我在大街上都听见了。
    这就尴尬了。
    他相当无语的摇头，快走几步。
    学吧学吧，反正他们家是第一个吃螃蟹的人。
    嘿嘿！
    第92章 风风火火来赚钱
    宋春梅这人不算是有多大能耐， 但是她怕亏钱啊，虽说人家帮忙进了货，但是本钱总是自己出的， 而且实际上，宋春梅是个胆大的， 她把所有家底儿的钱都拿出来进货了， 不然也不可能有这么多货。进货的时候宋春梅是想的好的， 春联这种东西，也不过时，实在不行还能明年卖，总归不会真的亏了。顶多是压着钱，可是进的多， 那成本也低，她还是想要拼一把的。
    不过如果压着货， 那也很遭罪了。就冲着不压货， 宋春梅也格外的能拼搏。
    多赚一点，家里就富裕一点。
    还是那句话，他们见识少， 但是这两年也看了不少的电视剧，少不得明白一个道理， 贫贱夫妻百事哀。有钱还是很重要的。好在他们在古代的日子可比现在苦多了， 大家还是很能吃苦很能干的。
    宋春梅第一天大获全胜， 第二天就多了不少的底气，因为这几天是年底，大家来城里比较多， 所以几乎每天车上都能坐个七八成。像是田富贵这样不在乎车费的更是每天都来。
    他家老娘媳妇儿闺女都在家辛苦干活儿挣钱，但是田富贵倒是不在乎这些小钱儿， 并不节省。该花就花，相当恣意。昨天带着老娘和老婆十分的不方便，但是今天就不同了，他今天是一个人，打定了心思要去发廊潇洒一番的。
    之前那个小野猫，他去的也不少，倒是有点腻歪了，如今也想着要不要再找一找其他人，想必也是不难的。田富贵的脑子里就这么点事儿了，虽然他跟家里说的是自己出来是寻找商机，可是也不耽误快乐一下啊。
    田富贵再看村里的男人们，觉得这些人真是没有自己万分之一的能耐，就会守着村里的泼妇过日子，一点都体会不到外面野花的美妙能力。
    真是一群土老帽儿。
    不过土老帽儿倒是会挣钱，他看了一眼田朗，又看了一眼田青松。心里盘算该是把田朗拉拢过来做自己的小弟，这样有个什么自己倒是也多了个挣钱的渠道。
    别看田朗看着挺精明，但是年轻人稍微给几句好话就能忽悠住，他并不觉得有多难，到时候带他去见识见识外面的“风景”，再说点大道理，还愁他不唯自己马首是瞻？
    想到这里，他低声笑了一下。
    田富贵觉得自己完全是胜券在握，但是人家田朗却丝毫不知道他有多少心思。他们都不算熟悉的。今天是第二天出门，他们约好了去服装厂送货。
    是的，服装厂，昨天那个来订货的老太太就是服装厂的后勤主任，定的这花生瓜子儿也是要分下去的，宋春梅也没很着急自己卖东西，反倒是跟着一起过去送货。
    田富贵眼瞅着几个人离开，并没有着急跟上，反正已经知道他们是在哪里摆摊儿，不着急跟着，他可以先去潇洒一圈。除了田富贵，其实也有其他人都盯着田朗宋春梅他们一行人呢。
    既然是想学一学，那自然是要摸一摸具体的流程了。
    不过倒是没想到，他们没有去市场，田朗他们一心人来到服装厂，很快昨天那个老大娘就出来了，她头发都输的一丝不苟，说：“来了啊，进来吧，我看看东西怎么样，我可跟你说，东西不好我们是不要的。这是我自家厂子，丢脸可是丢了我们自己的，可甭给我来歪门邪道。”
    “大姐你放心，这个道理我们懂的。”
    这个服装厂是私营企业，现在私营企业比国企好过一些，毕竟不像是国企那样机构繁杂庞大，人员又懒散。倒不是说国企都这样，而是很多人都已经习惯了摸鱼，反倒是跟私企的做派不同。
    私企嘛，人家做老板的，总归不会像国企那样松散，自然效益就好。
    宋春梅：“大姐你看，这可是我这大兄弟他们家连夜炒出来的。您尽管看，绝对的好东西。”
    “确实不错，你们家卖东西倒是不偷奸耍滑。行，过称吧，另外这花生瓜子儿，一斤花生一斤瓜子儿，都给我这样单独装，你们带塑料袋了吧？”
    “带了带了。”
    这个他们做买卖都考虑到了。
    宋春梅眼看这一时半会儿也完不了，索性帮忙。
    她也是个能唠嗑的，虽说有婆婆陈兰花在的时候话不多，但是这会儿倒是能唠上：“大娘，这厂子是您家的啊，您也太能耐了。”
    老大娘：“我闺女开的，让我过来管后勤，我自家闺女的活儿，我可不能含糊。你瞅着，甭管咋样，这后勤我是给干的好好的，这不是要过年了，给大家也分点花生瓜子儿，要不是你们东西不错，我可不会选中你们。”
    “那肯定的，这东西好不好，你这样的还不一眼就看出来？其实谁家赚钱也不容易，我们卖东西也不能坑人，不然人家白花了钱，是要戳我们脊梁骨的。”
    老太太又瞅了宋春梅一眼，点点头，觉得这话中听。
    她问：“这是你家的买卖？”
    宋春梅：“不是，我是卖春联儿的，这是我家亲戚，我们一起卖东西。”
    她指指宋栗，说：“这是我哥家孩子。”
    又指了一下田朗：“这是我嫂子的弟弟，他俩是一起干的，我跟我男人主要还是卖春联。”
    “春联？我看看，我家今年还没买呢。”
    宋春梅：“您选，您选了我送您，不要钱，您买这么多花生瓜子，我们都是知道多少的。我们农家也不晓得咋感谢您，这给您多装了点花生瓜子儿，还觉得未必够。正好，您选，您喜欢的就挑几套。”
    田朗笑了下，心说春梅嫂子行啊，这真是天生会来事儿。
    果然这话说的老太太眉眼都是笑容，不管东西值不值钱，人家实话淳朴好听，她是高兴的，她说：“我看看。”
    宋春梅：“我打开给您看，我家这个可比世面上大部分都好一些的，专门从省城进来的。咱不能说别人家就没有，但是去省城进货的总是不多。您看看。昨天还有个买啥九万里的，说是要贴在单位的门上，您看看，有喜欢的不？哦对，这财神可得拿一个，开厂子不能没有。您看我这也可是主动上门，那就是财神上门，多好的寓意。”
    宋春梅深吸一口气，她觉得自己把从小到大攒的情商都用在最近卖东西上了，虽然说的很不好意思，但是坚持，坚持就是赚钱。宋春梅：“您看看。”
    老太太笑容更大了，财神上门，这听着多喜庆。
    “白给我不能拿，不过你这东西确实不错……”她盘算了一下，说：“你给我再挑三百套，一套要一副对联一副挂贴再加上六个福字儿。我们厂子最近忙得很，一直加班，大家都没工夫置办年货，这春联儿我就给他们定了。”
    宋春梅眼睛一亮，还没想到有这样的好事儿。立刻说：“哎，好嘞。”
    她这运气也是没谁了，本来就是来帮忙的，但是没想到还有这样的好事儿，这可真是太好了。宋春梅：“成，我来，青松，你帮着小朗他们称花生瓜子儿，我点春联。”
    “成。”
    “哎，我看你们不像是城里的，你们是附近乡下的？”
    宋春梅：“我们是岛上的，鱼石岛的，夏天养船来着，冬天也没事儿干，总是在家里闲着，人都要长毛了，我家还有孩子在县里读书呢。不挣钱总是心里发虚，所以趁着年底也出来做点小买卖。大姐，等春天冰化了开海了，等我家打到鱼给您送两条尝尝鲜。”
    说起这个，老太太还真是挺有兴趣的，她说：“那敢情儿好，我就等着了，哎不是，你们现在真的一点也打不到鱼？”
    宋春梅：“冻得结结实实，不行啊。”
    “我听说有的地儿砸窟窿来着，哎，真的哈，如果你们能弄来新鲜的活鱼，你有多少我要多少啊！”老太太家是开厂子的，这年底了要打点的也不少。
    冰鲜的鱼是有的，咸鱼也是有的，但是哪里有活鱼体面呢？
    现在市场上鱼不少，但是活蹦乱套的可没有，啥天气啊，买不到，根本买不到，但是正是因为买不到，如果有，那肯定是很体面的。她拉着宋春梅说：“你帮我打听打听，如果有我肯定给个好价钱。市面上的价钱，我再加个一成。”
    这大过年了，什么东西都涨价，稀少的好东西更少了。就得抢啊。
    宋春梅心动起来，不过她也知道，那海面冻得结实，下水根本没可能。她有点遗憾，但是也真心的说：“我是想卖的，但是咱这边的天气您是晓得的，真是够呛，这样，我在周围多转转，如果能有，我第一时间过来，不过您也别抱太大希望。”
    “行吧。”
    “其实大姐，现在想买活着的真的难，冻得太结实了。一榔头下去，铁榔头劈叉了冰面都没咋地，我们岛民也想赚钱，但是真没辙。不过您要是买咸鱼啥的，我们岛上有的，能给您收一些，哦对，猪也是有的。我们岛上几乎家家户户都养猪，那可是相当不错，先头儿市里有家叫啥鲜的店老板还跟我们家定了三头猪呢，说是要回去搞杀猪菜。咸鸭蛋也定了点，毕竟咱海边的咸鸭蛋，就是跟普通的不一样……”
    “哎对，咸鸭蛋不错，你帮我收点呗。”
    一老一少倒是聊得很不错，宋春梅很快又笼络了一个收咸鸭蛋的活儿，这头儿同时也定了六头猪，宋春梅笑的眼睛都要看不见了，嘴角咧到了耳朵下面，那是实打实的快活。
    “大娘您放心，我保准给您干的妥妥当当，一点也不让您吃亏。”
    “行，我看你也是个实在人，不然也不能找你，可哪儿买不是买，我是看你这个人不错。”
    宋春梅笑了出来，格外的高兴，几个人忙活完了从厂子出来，田青松还有点恍恍惚惚的，他说：“媳妇儿啊，你这是真的谈拢了？真的吗？你快掐我一下，我觉得自己好像再做梦。”
    宋春梅：“当然啊。”
    她也没想到能这么顺利，格外的高兴，自己都有点恍惚，不过她也不吃独食，说：“他们家定了六头猪，咱们可以分一分。”
    如果不是跟着田朗来这里，就没有这个机会呢。
    不过田朗不这么想，他是觉得，如果不是昨天宋春梅会说话，还没有这个大单呢，所以这可不是宋春梅占便宜。
    他摇头说：“不用，这是你自己谈好的，我不跟你争。我这边东西卖的也很好了。”
    确实是很好，他这花生瓜子利润也挺大，虽然也要给姐姐姐夫分一部分，但是他还是赚大头儿的。田朗认真：“嫂子，我知道你好心，但是一码归一码，生意的事儿也别搅合的太乱。你要是每次有好处都要分出去，得好处的人吃的惯了，可不会觉得多感谢你，反倒是觉是应该的。所以不管是啥买卖，你还是该咋办咋办。就连咸鸭蛋都是一样，该咋算咋算，你也别想着给大家白干，就拉一个关系，就算是你没从中挣钱，人家也不会这么认为的。”
    他们村子的人不坏，都挺好的，他之前都赊货了，自然是知道大家都是好人。但是好人归好人，好人也未必不会多想。他说的都是人之常情。
    宋春梅沉思起来。
    “我大概明白你说的意思，不过我家猪也不够啊。今年我家一共就养了七头猪，前几天卖了两头了。还剩下五头，还得留一头自家杀了过年，我家就四头。”
    田朗果断：“那从宋栗他们家匀两头吧，我这边就别管了。”
    宋春梅看了田朗一眼，想到田朗他们家都是他家几个嫂子养猪，他恐怕也是不想沾染这种事儿，多了少了的不好说，所以自然不乐意掺和。这么一想，宋春梅果断：“行。”
    宋栗：“啊？这好事儿还有我家的？”
    他也不是小孩儿，当然知道这样卖拿的钱更多，宋栗高兴：“唉呀妈呀。”
    他家今天也是真的不错啊，他娘帮着炒花生瓜子儿，他帮着卖货，本来就已经很好了，还有意外收获。这一想，日子是真好啊。宋栗想要回想一下以前还在田家村时候的场景，都有点想不起来了，逃荒那会儿觉得田家村的日子是天堂，但是现在再看田家村的日子，就觉得那会儿其实也很苦啊。
    现在的日子才是天堂。
    还是现在的政策好日子好，以前过年过节的白面馒头平日就能吃，吃肉也不少，还有厚厚的棉袄……宋栗嘿嘿一笑，觉的这日子真有劲儿。
    田朗：“走吧，我们找个地儿把剩下的东西卖一卖。”
    因为他们都卖了一大波，所以倒是剩的不算特别多，去集市上卖货还要交费，总觉得才小半天，很亏了。他说：“今天都没剩下半天了，不如别去集市了。”
    宋春梅：“去罐头厂门口。”
    田朗一愣，其他人也看她，宋春梅：“那服装厂都忙活的没工夫买年货，罐头厂肯定也是啊，我们剩的也不算多，去罐头厂门口摆摆摊卖一卖，你们看咋样？”
    “行！”
    大家很快的忙活起来，不过还别说，宋春梅说的倒是有几分道理。大家很快的去罐头厂门口，倒是卖的很不错。这会儿正好是中午了，不少人下班回家，顺手儿就买了，一中午的时间，两帮人不管是啥都卖光了。
    虽说中午就卖完了，可他们倒是没有车提前回去，几个人想了下，索性就一起逛一逛，年货总是要买的。宋春梅：“走吧，难得时间多了，到处看看。一年下来也得给爹娘买点东西。”
    田青松：“爹娘不用的，咱过得好他们就高兴，不用啥的。”
    宋春梅嘴角抽了抽，这可真是个二百五啊。这当老人的客气归客气，哪里能真的啥也不想要？这老小子倒是个傻的，这话都能相信？宋栗咯咯笑，觉得姑父还不如自己有心眼儿。
    宋春梅：“我知道爹娘不在乎，但是咱也不能不买啊。老人家辛苦一年，该是让他们高兴下。哎，你说给他们买个帽子咋样？我看张宏他们干活儿每次都戴那个军绿色的解放帽，爹每次看见都要扫几眼，应该是稀罕的。”
    他们刚到那会儿也发过一批帽子，不过人手两个，一个厚毛线帽，一个薄毛线帽，倒是没有这种的。
    “那种解放帽好像很暖和，我看到里面都是厚绒。”
    田青松：“啊，那个啊……行啊。我看着也挺好，嘿嘿，要不，你也给我买一个呗！出门在外戴上肯定暖和，连耳朵都能包住呢。”
    田朗宋栗：“……”
    从未见过情商如此低之人。
    就算你想要，也不能再给老爷子买的这会儿买啊，就好像，你自己买的时候才想起老爷子，这感觉就不一样了。
    宋春梅倒是习惯了自家男人的个性，她说：“你且等等，先给爹买一个，哎，你说给娘买点啥……啊，算了算了，我不问你了，我自己想吧。”
    田青松：“确实也是，我也不知道娘喜欢啥，围巾娘有的，青柳去年不都给她织了一条？帽子她也有，棉手套也有，那你说买啥？”
    宋春梅：“……这东西，有一个也不是说不能有第二个了。”
    田青松：“要那么多干啥？”
    宋春梅：“……”
    这话咋说？
    其实田青松说的也没毛病，他们在古代都是一件衣服穿好些年，补丁摞着补丁也还能穿。没得说几件换着穿。衣服尚且如此，更不要说什么帽子手套围巾了。
    这些东西，他就是不能理解的啊。
    不过宋春梅比田青松看得清，现在年月可不一样了。那多一点又有啥？
    宋春梅：“我还是决定买围巾，冬天里换着围，挺好。”
    田青松不能理解，但是好在他是个听媳妇儿话的，点头：“行，听你的，妈有一条红色了。”
    宋春梅：“买黄色。”
    她很果断了。
    以前是做人家媳妇儿的上头有婆婆压着，而且手里也没钱，所以宋春梅虽然在村里也不是个好相与的，但是也没说出挑到哪去，但是现在就不同了。
    现在分家了，自己手里也能攒下钱了，她就从不出挑的农村小媳妇儿变成了很能张罗的女同志。但凡是宋春梅在现代出生，保不齐还能做个女强人。
    她性格是很果断的，而且脑子也不慢，做事情还是有自己的考虑。
    “咱在古代的时候哪敢用黄色？这要是用黄色，那么就是九族全完蛋，但是现在可不一样了。现在咱们是在新社会了，早就没有皇帝了，咱现在用点黄色，也感受一下皇帝的滋味儿。”
    “哈哈哈，我看行。”
    田朗：“哎还别说，嫂子你说的对啊。”
    几个人直奔大集了，他们现在不摆摊儿，但是可以来这里买东西啊，这里的东西也不差的，不过因为是这样零散着摆摊儿，肯定是比市场里那固定摊位便宜一点。
    几个人穿梭载人群里，不过倒是也格外小心。
    无他，人多小偷儿也是多的啊。
    不管啥时候，都有小偷儿，古代有，现在也有。这个行业好像就一直蓬勃发展，从来不销声匿迹啊。几个人转了一圈，收获也是挺不少的，这会儿宋春梅就又发挥了女同志的优势——讲价！
    反正就是主打一个使劲儿讲，只要你敢讲价，那讲下来就是省的。只要不挨打，就说明这是有可能拿下的，几个人买年货自然也少不了的糖块儿啥的，过年不买啥都不能不买糖。这里品种可比他们村的小卖部更多。
    小卖部主打的是一个方便，但是外面可真是品种多样，田朗：“嫂子，我打算给我爹买一个金黄色的外衣，到时候你帮我讲讲价呗？”
    宋春梅：“没问题。”
    几个人在一起逛的热火朝天，那是一个快乐。
    不过他们是不知道，这会儿倒是有人麻爪儿了，是的，有人，不是旁人，正是田富贵。田富贵没有跟着几个人，尾随他们。反倒是自己去找快乐了。
    这挺长时间没有出来，给他憋坏了。如今出来自然是要开心一下，等他“忙活”完了，这才有功夫出来盯梢儿，他自己盘算的倒是挺好，怎么笼络田朗，然后让田朗给他干活儿，他都想的挺好了。
    可是谁曾想，谁曾想啊，他一路来到昨天他们摆摊的地儿，竟然看到这块地方是有其他人，不认识的人。至于田朗他们，那就完全不知道在哪儿了。
    田富贵一下子就懵了，同时又格外的生气，气田朗他们几个摆摊儿怎么还乱走，他们就不能在原来的位置吗？死到哪儿去了？该死的玩意儿。
    他真是气的七窍生烟，更是到处找个不停。
    不过这市场一来二去就是找不到。
    找不到！
    田富贵：“妈的！”
    难道他们去其他地方摆摊儿了？
    他叽叽歪歪，顶着大冷天的风一路到处寻找，心里恨不能给他们骂个臭头，以后田朗跟着他干，他绝对要好好说说这个小伙子。这还没咋地，田富贵就已经在心里将田朗当成自己的下属了。
    其实，他觉得宋春梅也是可以的，能豁出脸皮叫卖，总是有用的，但是他就是不想带着宋春梅，呵呵，宋春梅不是来他们家找茬儿吗？她不是厉害吗？到时候他就是要抢了宋春梅所有的生意，看她还能怎么办！
    他们家过得不好，他才高兴。
    不就是热情叫卖？都是姐妹，到时候让宋春菊跟着学就是了。
    他们家是一定要给宋春梅他们家比下去，还有宋石头他们家，这两家，那是一定要背他们家踩在脚下！
    一定要！
    让他们看不起自家，让他们找茬儿，该死的！
    田富贵人没啥能耐，但是脑补的倒是挺厉害，十分得意的揣度以后的日子，露出阴险又小人得志的微笑。路过的其他人：“……”
    离远点，这是哪里来的神经病？
    大冷天自己边走边笑的诡异，很可怕啊。
    田富贵哪里知道别人想什么，还在到处找，找呀找呀找，直到傍晚集合，他才依依不舍的离开，心里更是气恼个不行，就是不懂，这做买卖的人到底去哪儿了。
    田富贵丧着一张脸回来，远远的就看到田朗他们都坐在车上了，顿时脸色更黑。
    张宏就纳闷了，这人今天怎么又不开心了，他好像总是不开心，昨天不开心，今天又是不开心。大家都在车上等着他呢，他最后一个回来，大家等人的还没说不开心呢。他都是丧着脸。
    田富贵黑着脸上车，就看到好几个人围着宋春梅，他的脸色更难看，语气也不是很好了：“你们今天去哪儿摆摊了。”
    宋春梅：“？”
    田青松没忍住，说：“我们去哪儿关你屁事儿，你倒是挺能多管闲事儿，管好你自己吧。”
    真当他不在啊，还敢凶！
    他捏着拳头，嘎嘎的响，但凡是这个混球儿再多说一句话，他就上手揍人，有些人，你就不能对他太过客气。大概是田青松跃跃欲试的很明显，所以田富贵顿了一下，没敢在说话，装作如无其事的找了一个位置坐下。
    不过他却也竖起耳朵想要听听到底是怎么回事儿，人到齐了，张宏自然要发车，几个女同志围着宋春梅，翻看她买的东西，叽叽喳喳：“春梅，你这个买的比我便宜两块钱啊，亏了亏了，我可真是亏了。我当时也讲价了，就不如你啊！”
    真是痛心疾首，两块钱能干很多事儿了啊。
    真是就是一个苦。
    宋春梅嘿嘿：“你杀价得很，直接照着三分之一砍。”
    “哎呀，我就是没敢啊！亏了亏了！”
    真是恼火的直拍大腿啊。
    “我觉得你买的这个帽子好，一看就暖和，这是个当用的东西。”
    “这是我们夫妻给家里老爷子买的，老爷子冬天也要上班，天天早出晚归的，毛线帽没有这个暖和。”宋春梅也是会说话的。其他人点头，很是赞同。
    孝顺总是对的。
    “这是……”
    “这是我给我闺女买的，本来想给她买一套新衣服，但是又一想他们严的很，整天要求校服，她长得又快，买了不能穿那不是浪费？所以我就给她买了一双新的皮靴子，虽说脚也是要长，但是整天走路。穿个厚实的好鞋子也暖和。过新年走新路。一双鞋还是很厚必要的。”
    “哎呦，这不便宜吧？这是皮的哎，你说你买个棉鞋得了。”
    “就是，女娃儿穿那么好干啥。”
    宋春梅不赞同：“咱这边雨雪多，棉鞋容易湿漉漉的，到时候潮乎乎的穿着也不舒服，就不如这皮靴，下雨啥的也无所谓。擦一擦就行，他们学习也没功夫整天打理鞋子。”
    “你这也有点道理。哎，你家孩子啥时候放假？”
    宋春梅：“一月七八号才考试，考完试他们还要在学校补习几天的，估计年根儿吧，孩子读书也是不容易，以前总是听说书生读书苦，我还以为他们是身在福中不知福，现在才知道，真是不扒瞎，读书真是累啊。”
    “读书还能有上工累？”
    “那不一样，一个是体力活儿一个是脑力活儿，我家闺女说，他们物理老师都是个秃子了。”
    “唉我去~”
    大家的话题很快的就转到了孩子上，田富贵没得到有用的消息，心里格外的烦躁，他们竟然是去逛街了，妈的，年货什么时候买不行？非要今天买！
    不过也不对，早上他们也带了挺多货出来的啊，现在看样子……他回头偷偷瞄了一眼，看样子都不在了，他们怎么会卖的那么快？不对啊！
    田富贵觉的自己这会儿已经要开始头脑风暴了。
    宋春梅倒是说：“哎对了，你们家里咸鸭蛋打算卖吗？我揽了一个活儿收咸鸭蛋，如果你们觉得价格合适就出给我，我觉得价格还蛮好。咱们村委会收都是送到城里的国营厂子，价格可不如我这收的，虽说是一锤子买卖，但是赚点是点啊。能多自然更好，你们说对吧？”
    “啊。你说说。”
    一时间大家更热情了。
    田富贵：“！”
    怎么回事！
    她咋还越过越好了。
    田富贵表示很生气，但是他在生气也没用，人家就是生活的挺好。不仅挺好，还红红火火呢。
    宋春梅确实没工夫搭理田富贵，她也不知道田富贵这么多内心活动，她回家很快的就张罗起来收咸鸭蛋的事儿，同时还要去村里借拖拉机。
    毕竟，大肥猪总归不能用大客运过去，还是得用拖拉机。
    他们也会跟着拖拉机走，辛苦是很辛苦的，但是赚钱嘛！
    宋春梅这头儿干的那是风风火火，不光对联卖上了，还是遇到好几个外快，说来也是奇怪，同样都是卖东西，田朗他们的运气就是没有宋春梅好，当然了，田朗觉得也不光是运气的关系，主要也是宋春梅热络会来事儿。她虽说是卖东西，但是人并不闲着，跟周围几个摊子都搭了话，更是互相互通有无，这不，宋春梅可是能唠嗑的，一听说隔壁摊子有心想搞杀猪菜，立刻就说：“大姐，其实过年搞个杀猪菜挺好的，我们家这两年每年都要杀一头猪的，这杀猪虽然麻烦点，但是热闹啊，而且猪身上啥不能吃？算起来比单买肯定是便宜的。而且各种猪下水做的好吃，那过年可是好东西。这东西单买是不贵，但是过年了总归要涨价，也不那么好买，当然这些都是小事儿，主要是以家子杀猪喜气啊……”
    宋春梅努力凭借自己的三寸不烂之舌说服别人，还别说，倒是真的被人听在了心中，倒是也点头赞同了。属实，反正是过年啊，过年嘛！
    宋春梅接连摆摊儿卖春联，春联倒是卖的不错，同时人也没闲着，愣是给她大哥宋石头家推销了四头猪，真是看呆了田朗宋栗。果然卖东西这事儿是个玄学。
    不过宋栗倒是小声的跟自家姑姑说：“姑，咱不能再卖了，我家没猪了，剩下两头都是自家要吃的。”
    他家吃的比别人家可好，刚来那会儿别人家都攒着钱，只有他们家，他们家根本不攒钱，硬生生的吃好的补了一年多，真是，这钱吃到身上才知道多好。
    反正他们家一个个都是很强壮的。
    虽说现在不像是刚过来那会儿，觉得有今天没明天，先享受了再说，那会儿心里对穿越这事儿没厎儿啊，生怕自己哪天再回去，所以宁愿享受。
    可是后来日子长了也知道过日子不能月月空，多少还能攒一点，可是就这，他们家也是吃的比别人家好多了，就说过年，那肯定是要留两头猪的。
    东北天冷，冻在窗户外面也不会坏，能放挺久的，开春儿了放不住了还能腌上做成咸肉。夏天里咸肉炖芸豆也是难得的美味……滋溜儿~他擦了一下口水，说：“姑，我家这次卖完了，剩下的不能卖了。”
    他姑真厉害啊。
    宋春梅：“你给我闭嘴，你家卖完了，我可以帮着青林卖啊。”
    都是亲戚，哪能不互相帮忙？青林家跟他们家可是一条心的。要说对青槐是多少有点看不上，但是对青林，宋春梅可没那个心思，不管是她还是王山杏，都是很信得过田青林的。
    这个小叔子人可真是不错的，所以能帮衬，宋春梅那可是妥妥的，一点也不含糊。宋春梅夫妻两个每天早出晚归，自己对联儿卖了不说，还倒腾卖了好几拨鸡蛋鸭蛋，她从村里收了货，然后一斤加一点点卖掉，虽说这个赚的不多，但是苍蝇腿也是肉，宋春梅一样是不嫌弃的。
    接连忙活到腊月二十一二了，眼瞅着明天就要过小年，宋春梅才收手，她这段日子不仅自己卖了东西还帮自家哥哥还有田青林卖了大肥猪呢，按照她的价钱和村委会出手给国营厂的价钱，最起码两头猪就能有三只鸡的差价，差的也不多，但是一般人家都能卖个六头猪，那就是小十只老母鸡啊。
    炖汤喝不香吗？
    所以但凡是有这样的机会，宋春梅可是一点也不放过，她也不挣钱，自家亲戚得了便宜就是好事儿。
    宋春梅今天是最后一天，她也干了大半个月，将近一个月了。每天找出晚归，做的倒是挺好，这会儿村里的孩子都放寒假了，不过不包括初三几个，初三的明年就中考，他们补习到腊月二十二，腊月二十三过小年儿，他们才放假。
    他们只放假半个月，初八就开学了，主打的就是一个紧。
    他们初三的假期，那比高中那边的高一高二还少，不过这也是难得的假期了，腊月二十二的傍晚，田甜他们一个个的从寝室楼出来。都是提着大包小包。
    为期半个月的假期，开始了。
    田甜这段日子回家都很少了，小脸儿有点苍白，整天闷头学习，出门的都少，再黑的人都白净了。田甜和彩云双喜三个人一起。双喜感叹：“以前我们还是一群人走，现在就我们三个了。”
    “谁让我们初三呢。”
    田甜走到校门口，突然就高兴的扬手：“妈妈！”
    她赶紧飞奔过去：“你怎么来了啊？你来接我啊，太好了吧？”
    她快活的像是一只小鸟。
    “婶子好。”
    “舅妈好。”
    宋春梅：“我看看，都瘦了，来，行李给我，你爸也来了，他去帮人家送货了，等会儿咱一起去码头等。”
    田甜他们最近都没有回家，可不知道摆摊儿的事儿，一个个都有点纳闷，田甜问：“妈妈你们是来买年货的吗？”
    宋春梅：“不是，我们是来卖东西的，最近我们都出来卖东西，还挺好的。”
    宋春梅接到了三个姑娘，问：“你们放假是只有半个月吗？”
    他们先头儿其实也就是听说，还是确定的，这会儿自然要问问。
    田甜：“对啊，我们放假半个月，可是作业却贼多。”
    她不算难受，但是还是很感慨的。
    宋春梅：“那回去给你炖只鸡补一补。”
    他们最朴素的进补方式一是吃鸡蛋，二是炖鸡汤，反正就是主打一个跟鸡过不去。
    田甜咯咯咯的笑了出来，宋春梅帮着三个孩子拿行李，大家一起来到了码头，村里的汽车停在这里，最近宋春梅也不是每次都坐汽车，有好几次都是拖拉机。
    那大风吹的，人的都要散架了。但是有时候运猪就是没办法。
    宋春梅：“快上车。”
    别看进城要花钱，但是大家最近进城还是挺频繁的。除了置办年货，还有好几个人是盯着宋春梅田朗他们。他们是岛上过来。有时候来的确实比较晚，所以自然没啥好地方，有时候两个摊位也都分开，各自找个地方，因此，倒是给村里人忙活够呛，又要盯着宋春梅又要盯着田朗，真是忙啊！
    贼忙！
    很离谱的贼忙！
    反正大家就是主打一个盯梢儿，狠狠地盯梢儿。
    宋春梅每天风风火火的一看就是赚到钱了，废话，不赚钱谁还干这个啊。不说旁的，他们那一头又一头的猪就这么运走，也还是看得出来的啊。
    所以大家盯梢儿的还挺多，谁不想挣钱啊。
    大多数人心里是有数儿的，今年恐怕是不行了，但是今年都看看多学学，明年可以啊。这又不是什么很复杂的事儿，他们能做，别人也能，宋春梅难道还是什么很厉害的人？
    她的货都是田朗拿的呢。
    所以大家大部分人还是更乐意盯着田朗，不过也有人盯着宋春梅，打算明年跟着学。
    也有一小部分人恨不能今天就立刻跟着学，只是临时抱佛脚在本地化找不到拿货的地儿，只能十分遗憾的看着别人挣钱了，但是……我干我也行！
    这可是大家有志一同认可的。
    田甜小声嘟囔：“感觉大家也没有买多少年货啊？”
    宋春梅：“……”
    买年货那是早就买了，现在还没每天跟着来县里的，十有八-九都是对做生意有想法的，想要观察他们夫妻或者是田朗呢。不过他们倒是也不想想，有那个功夫在村里抠山楂抠桃子，那也是一笔不小的钱，赚钱的心思好的，天天盯着她很没有必要啊。
    宋春梅觉得大家是多少带着一点离谱的。
    不过宋春梅也没说啥，只是说：“赶紧上车，累坏了吧，好好上车也歇一下。晚上各家肯定都做好吃的。”
    “呦，田甜你们终于放假了啊？”
    他乐呵的挥手：“过来坐。”
    宋栗这段日子卖东西，人都变得格外能叨叨了，他说：“哎呦，你现在看起来还有书卷气啊。以前总是听说有书卷气也没见过，看到你总算是懂了。”
    田甜：“……”
    她真心实意：“宋栗啊，你要是不会夸奖人可以不夸奖的，你这夸奖的怪怪的，让人很不习惯哎。”
    宋栗挠头：“啊，这样不好听吗？我这是夸奖哎。”
    “是夸奖没错啊，但是怪也是真的啊。”
    田甜坐到表弟身边，问：“你才是看着有点不一样了，哎，你手套咋脏成这样？”
    宋栗：“我干活儿能不脏吗？我跟舅舅做买卖的。”
    田甜：“？”
    她不过才不到一个月没回家，怎么大家都变了，还都做上买卖了。
    这是为啥啊？
    宋栗看着表姐震惊的样子，欣赏了一会儿，得意洋洋：“没想到吧？我可是很厉害的。我都干了挺长时间了，嘿嘿，我可是村里见识最广的年轻人。”
    田甜：“哦哦哦。”
    她好奇的问：“你们卖什么？”
    “炒花生瓜子儿，嘿，你是不知道，这是我妈炒的，我们卖的可好了，大家都说我妈的手艺好。”
    他妈也是个能耐人啊，白天去村委会上班，晚上回来还能炒花生，干的劲劲儿的，不过说来也是，他们老田家村人，从来都是不怕吃苦的，像是田富贵那样的又有几个？
    宋栗默默的看了田富贵一样，见他又黑着一张脸了。
    宋栗才十几岁，还不到十八，没成年的少年人，实在是不太懂这个田富贵叔叔的，算起来这个人也是他的姑父，但是他要是敢提，人就必死无疑。
    他爹都能把他生吞活剥了。
    这是他们家的仇人。
    言归正传，不说这个亲戚和仇人，他就单看田富贵这个人，就觉得不是很理解这个人，真是相当的看不懂。他甚至觉得，就算两家不是仇人，他也会觉得这人是个神经病。
    是的，神经病。
    他有限的年纪不算是见多识广，可是也是见过不少的。真的，就没见过这么奇怪的人。
    他每天几乎是啥也不买，但是每天都要坐车去城里，难道是钱多烧得慌？专门给大客车贡献油钱？总之，他们来县里是为了挣钱，这货就恨不知道了。
    他每天都来，然后啥也不买。
    再然后，这人每天早上出门的时候还算是正常，但是晚上就丧着一张脸，简直是黑的能滴出墨汁。就不理解，他每天都在气什么，但是他好像每天都生气，你说多跨行。
    宋栗偷偷的给田富贵起了一个外号叫“不高兴”。
    田富贵还不知道呢，宋栗起的这个外号已经传遍了鱼石岛村，除了田富贵他们家人，其他人是无人不知无人不晓了。
    宋栗突然就想到，自己小表姐还不知道这个外号儿，赶紧拉过表姐，凑到她耳边嘀嘀咕咕。
    双喜：“？”
    彩云：“？”
    两个人默默的靠近几分，想要偷听，亏得他们一串少年人都坐在最后一排，不然还偷听不到呢。
    彩云：“！”
    双喜：“！”
    一知半解。
    田甜眼睛睁的圆圆的，听了新热闹，迫不及待的跟小伙伴分享，彩云和双喜：“……”
    两个人齐刷刷的看向了田富贵，田富贵果然是冷着一张脸。一脸的愤懑.
    至于他又又又，又气什么，那就没人知道了。
    不过不知道也没啥，反正他叫不高兴，如果真是心情好，才是奇怪，这样黑脸才是常态啊。
    相比于这个黑脸怪，宋春梅倒是高兴得很，今天是她做生意的最后一天，晚上回家就要盘账了，她自己琢磨琢磨，这小一个月，真是收获颇丰啊！虽然还没算，但是她觉得，这段日子的收获大概都能顶上买船拿出来的钱了。
    想到这里，真是格外的激动！
    如果真是能赚那么多，那可就太好了。
    宋春梅忍不住憧憬的更多了起来。
    也许，她可以……
    第93章 人间清醒了
    九二年的年底， 那可真是忙忙碌碌。
    宋春梅做了小一个月的买卖，家里的事儿几乎都没有干，全都落在了王山杏夫妻身上， 可别以为冬天里家里就没活儿，他们口中的没活儿是想对春夏秋而言， 实际上冬天也不是闲着坐在家里嗑瓜子儿唠嗑， 没有这样的好事儿。
    他们农村人家里还是有一些小活儿的， 像是捡草捡树枝儿，虽说他们家也买煤球儿，但是如果光烧煤可不行，这得多少钱，所以大家买了煤球儿也得烧树枝儿， 都用的。
    这个活儿是一个，还有就是喂鸡喂猪， 天冷了猪食是要熬一下的， 都不是大活儿，但是稀碎的小活儿也是不少的，这些都是王山杏夫妻干了， 他们夫妻没有啥抱怨，宋春梅不能当做没看见， 她这会儿也是给妯娌买了一副皮手套， 大红色的小牛皮手套。
    这给王山杏高兴地， 她摩挲着都不舍得过宿儿了，恨不能睡觉也戴着。
    宋春梅这顿日子早出晚归，其实王山杏也叨叨了不少， 但是她都是在屋里跟自己男人叨叨，别人也不知道， 所以也没人知道啥。倒是田青柏回屋之后嘀咕：“你看吧，你就多干点活儿就拿了这么好的东西，根本就没有白干，这真的不错啊。大嫂也真是大方，这手套给你都可惜了。”
    王山杏急了：“你什么意思啊！咋的给我就可惜了？我不配吗？”
    田青柏：“你这人咋还挑事儿。”
    王山杏：“……你咋不说你咋说话的？给我咋就不配了？我这么好，正好戴这个。”
    这傻叉老爷们，呵呵，男人，就是靠不住。
    王山杏：“你个瘪犊子，你还不如嫂子，我这给家里多干点活儿，嫂子都知道送我东西。你看我整天给你洗衣服，你是狗屁也没给我买过，完蛋玩意儿。”
    田青柏无辜：“我没有钱啊，我的所有钱都交给你了，家里不管是卖海鲜分的还是卖猪分的还是果树粮食分的，哪个不是交给你？我兜里一分钱都没有的。”
    王山杏：“………………”
    田青柏理直气壮：“我都没有钱，咋给你买东西？”
    “滚犊子吧。”
    情商低的让人发指的老爷们，王山杏真是见识了，自家这个就是。
    不过再一想，自家男人虽然情商低，但是人本分没有坏心眼，也是很好的，想一想田富贵那个瘪犊子，还有田大牛他们，自己这样的日子真是神仙过的日子了。
    王山杏这个人吧，她这种性格就很难过的不高兴，因为她是很善于攻略自己的，也很能自我安慰，所以一贯都是过得很好，很少有过的不少的时候。
    这样的人或许不能大富大贵，但是人活的轻松是肯定了。
    她刚才还嫌弃自家男人呢，但是一秒就有对比，又觉得自己男人还不错，情商是低，但是他不出去乱搞啊，而且干活儿也是实实在在，一个老爷们能撑住了家里的日子，就是很好的。
    她很快的又贼兮兮的靠近男人，说：“哎，你说嫂子这段日子能挣多少钱？”
    田青柏：“不知道啊，我哪会算这个？先头儿在村里上课，我数学也学的也是一般。”
    他又说：“咱们夏天的时候出海的账目，不都是你们三个女同志算？我哪里懂？”
    王山杏：“……”
    这话竟然很有道理，她竟然无从反驳，因为确实如此。
    “应该不少吧，你看我哥整天呲个大牙，就知道肯定不赖。还是我哥我嫂子厉害，你看哈，要不是他们，咱家的猪也不能多卖钱啊，咱们村可就咱们几家多卖钱了，嘿嘿。”
    “那倒也是哈，我跟你说……”
    两个人叨叨起来，别人挣钱，他们说的还挺开心快乐。而此时住在隔壁的宋春梅两口子正在算账，认认真真的算账，这是将近一个月的账目，因为比较细碎，所以算的比较慢。
    接连算了好几遍，田青松皱着眉，抿嘴说：“媳妇儿，这是不是算错了啊？”
    宋春梅：“咋算错了，你看，每一笔都没错。”
    她问：“你觉得哪里算错了？”
    田青松深吸一口气，说：“天爷啊，我们赚这么多的吗？”
    他其实不是觉得算错了，而是没想到会赚的这么多，真的太多了，多到他都有点发蒙了，这也太……他吞了一下口水，说：“我们赚了三千五啊！”
    这是三千五，是三千五啊！
    不是三百五！
    宋春梅：“嗯，对，三千五。我们再算一遍。”
    两个人又算了一遍，认认真真仔仔细细一丝不苟，总之，他们是生怕算错一点点，再算一次……哦豁，果然是算错了。不过可不是算多了，而是算少了。
    宋春梅嘴角抽了抽，说：“还真是算错了，我们赚了三千七啊。”
    刚才少算了二百啊。
    田青松：“……”
    他抹了一把脸，恍恍惚惚。
    “再算一次吧。”
    “我看行。”
    两个人第三遍算账，果然是没有错，就是三千七，一分不多一分不少。两个人面面相觑，宋春梅忍不住抱着被子，发出咯咯咯的笑声，十分的喜悦。
    “这也太挣钱了吧？”
    田青松发出来自灵魂的呐喊，他哪里想得到，这个这么挣钱，真的一点也没有想到啊。
    宋春梅：“咱家原来还有一千九，现在该是有五千六……”
    她点着钱，说：“过年买东西花了二百五，还有五千三百五。”
    滋溜儿！
    宋春梅差点对着钱流口水，谁能想到啊，他们竟然赚的这么多啊。就这么短短的时间啊。这会儿宋春梅是真的明白为啥有人宁愿有个好工作都不干要下海了。
    这赚的也实在是多！
    这才二十多天啊，就连一个月都不到啊。
    “媳妇儿，这也太好了，这也……”田青松都不知道咋说了，夫妻两个都处于浑浑噩噩的快乐状态，简直是有点不知所措了。好半天，还是宋春梅最先反应过来，她说：“我觉得，平日里做买卖可没这么好，现如今这么好，主要还是因为过年，不管是富裕人家还是穷人家，谁家过年不买对联儿，谁家过年不买点吃吃喝喝？再怎么困难，这个也不会少的。但是平常日子人恐怕就要节俭不少了。都有好几个厂子开不出工资了，你也不是不知道。咱们生意好还是因为过年。”
    他们在城里摆摊儿这么久，倒是知道了不少的八卦。
    这要是说起这个，田青松是真的知道的。
    “每年过年就卖一茬儿，其实就很好了，反正咱们开春还养船呢，打鱼卖的也不少。”
    田家两兄弟，本质上都是挺简单的人。
    他反正觉得，现在日子比以前好，那就是最好不过了，以前能想到可以顿顿吃白面馒头吗？他们现在都能吃得起的。家里门房可是囤着不少的粮食呢。
    他最关心的就是粮食，有粮食就是最好不过的。
    宋春梅也是赞同，他们是从古代来的，相比于田甜这样年纪小更容易被影响的，其实他们有些骨子里的习惯是很难改的。他们能这么快适应主要也是因为他们是生活在社会的底层，更懂得随遇而安。
    所以他们更是在意粮食，不过就算是现在很在意，经过两年的熏陶也是有些变化的，宋春梅琢磨着说：“青松，我瞅着，这会儿跟咱古代不一样。”
    田青松：“啥？”
    宋春梅：“我们也不能就看一亩三分地，我以前是没想到做买卖这么赚钱，但是以后咱们其实可以多干一点的。”
    田青松：“反正我都听你的。”
    宋春梅笑了出来，说：“行，咱们过完年再说，今年倒是一个肥年了。”
    想一想真是没法儿说啊，他们就卖点对联儿挂贴什么的，也就二十多天就挣了好几千，这上班一个月工资也就二百几啊！都要赶上有的工人一年赚的了。
    宋春梅：“我就说过年给你买一套好的衣服，你死活不让，你看，咱们赚的不少的。”
    “你都不买，我咋会买？我一个大男人披个麻袋都行，你可是女同志，女同志哪有不打扮的？”
    宋春梅：“我其实也用不上，咱们发的衣服才穿两年，也挺新的。”
    说到底啊，也是两个孩子还没挣钱，夫妻两个不舍得花钱呢。别看这一茬儿赚的不少，但是夫妻两个都不舍得。两个人没忍住都笑了出来。
    宋春梅：“行了，不买就不买，都没给孩子买，我们买干啥啊！”
    她念叨够了，说：“田甜今晚睡得倒是挺早。”
    “还是累了，他们学习挺辛苦的。”
    “那可真是。”
    夫妻两个算账算的很开心，觉得日子可太有奔头了。
    “咱家小子是不是这几天也该回来了，他这一茬儿也挺长时间没回来了。”说起来自从他们做买卖，儿女都没有回来过。田甜是因为快期末了，课程比较紧，考完了又开始补课，根本没时间，就连生活费都是宋春梅给送过去的。
    田东倒不是上学忙，他是年底了，车行忙活。
    年底了，很多人都要赶着年根儿给车子收拾一下，这年头能买得起车都都不是穷人，那过年总归要稍微收拾收拾，就连洗车的都多了很多。
    这些活儿自然都是田东他们这些学徒工来做。
    还有啥汽车美容，人都没美容，小汽车还要折腾一下，田东他们从开始的惊讶到现在的习惯，嗯习惯就好了，习惯成自然。他们年底忙得很，自然也不会请假回家，就连明年不会再来的宋榛都没说提前走，本本分分的干活儿。
    宋春梅他们在家里念叨田东，田东他们这会儿还在忙呢，别看已经傍晚九点半了，但是还真是没休息，一个个都忙活，最近修车的少，洗车的多。
    还有一些往北方走的要换更防滑的轮胎，他们一个汽修行愣是忙的晚上都休息不了。
    田东穿着棉的厚水靴，手里拎着水管，就听有人叫他：“东子，吃饭。”
    田东：“我给这点忙完。”
    他加快了动作，这会儿早就吃完晚饭了，这会儿是吃宵夜。最近比较忙，师父几乎每天都买宵夜过来，大家不仅没瘦，还胖了点。田东给剩下的活儿干完了。这才洗了手凑上来，几个师兄弟都坐在了一起。
    “呦，羊肉串。”
    “赶紧的，这家味道可不错，多吃点。”
    虽说来到这个新时代之后，他们已经过得很好，能吃饱不说，还能吃上大米白面，但是跟来到这里之后还是没法儿比。别看他们这一年多没有工资，但是那吃的可是太好了。
    天爷啊，他都没想过的，什么羊肉串牛肉串，什么炸鸡炸鱼，什么肉丸子酱肘子，可是一点也不拘着他们，他们这吃的真是太好太好。
    田东一个大小伙子正是长身体的时候，个头都窜了不少。
    他低头吃羊肉串，说：“好吃。”
    “那可不，不过你买羊肉串还是得买老王家的，别买隔壁那条街的老陈家，他们家才是缺了八辈子德，还弄死猫死狐狸的装羊肉，妈的，缺德玩意儿。”
    “呕！”
    “你吃饭的时候别说这个，我们这吃的正好呢。”
    “咱买这个我有数儿啊，他要是敢卖我那乌七八糟的东西，我给他脑袋拧下来。”
    “那你也别说，想想就膈应人。”
    “哈哈哈。”
    田东他们几个来到这里，不仅吃得好，见识也多了。他们可真是见识了不少社会稀奇事儿，虽说他们村子的离谱事儿也挺多，像是三十岁小伙子找五十岁老太太这种离谱事儿。
    但是吧，城里的事儿又是另类的不一样的稀奇了。
    像是死猫这种，听着就膈应，不小心遇到那坏心肠的店家都能中招。还有一些社会上的事儿……田东陈山他们觉得自己真是见识的少了。
    不过说起来，以前在古代的时候觉得有些人实在是有些无法无天，然后现在再看，其实现在也有这样的人。不过现在治安更好，也真是能给个人抓进去罢了。
    几个人吃着羊肉串，他们一个姓梁的师兄拍着宋榛的肩膀说：“你小子明年就不来了，我还挺想你的。”
    宋榛：“师兄，我虽然不来学徒，但是我也在这个地儿呢，我到时候来看你们。你们夏天也来我们岛上玩儿啊，我们岛上能赶海了呢。我家还养船了。”
    他又跟师父说：“师父，你领着家里人来我们岛上，我们岛上海鲜可新鲜了，我妈也最会做吃的，别人家有时候做席面，都找我妈呢。”
    他们的师父听了这话，笑着点头应了：“成。”
    他不是一个常笑的人，面上也有点严肃，但是大家都知道师父是个外冷内热的。
    宋榛在这里虽然也就一年半，但是跟大家感情还是很好的，平日里因为辈分总是不敢冒头儿，但是这会儿人倒是活泼了点。他说：“我们岛上可好了，民风淳朴……”
    “咳咳咳！”田东突然咳嗽起来。
    宋榛：“……哎不是，你这个时候咳嗽干啥？搞得像是我说谎了一样。”
    田东小声嘟囔：“也算不上淳朴吧……”
    “噗！”
    大家都被他们逗笑了，有人开玩笑：“这都三十小伙儿找五十老太太了还淳朴？”
    这事儿不是他们说的，是虎子这个大嘴巴。
    按理说，这种事儿也不好跟外人说的，虎子是喝酒不小心说出来的，果然，这办事儿不牢靠的半大小子就不能喝酒。从那以后虎子就决定自己再也不喝酒。
    太丢脸了。
    他们只是想尝一尝，但是也没想到酒量这么差。
    田东：“……那个，那个也是少见的。”
    “哈哈哈~”
    大家坐在一起，真是挺乐呵的，这会儿师父看着他们一个个的，掏出来几个红包，说：“这几天就要过年还是挺忙的，我也怕自己八折茬儿忘记了，就提前先给你们准备了红包，来，一人一个。”
    “啊……”
    “师父这……我们不能要……”
    “是啊。”
    大家都不好意思要。
    师父倒是严肃脸：“一个个的怎么那么多事儿？长者赐不可辞，我给你们过年的红包，你们不收不是看不起我？赶紧的，一个个都收着。不管多少也是个心意。你们也辛苦一年了，买点东西回家过个好年。”
    田东犹豫了一下，说：“谢谢师父。”
    他接了过去，到底是没再含糊。
    其他人也都接了，师父这才点头说：“这就对了，吃完了回去好好歇一歇，明早九点上工。”
    这几天比较忙晚上休息的晚，早上倒是也多给他们让了点时间。大家还能睡个懒觉。
    “知道了师傅。”
    “这几天你们再坚持坚持，咱们店开到腊月二十九的中午，下午你们回家，初七回来上班。”
    大家纷纷点头，倒是他们的师兄说：“我过年住在店里看店，你们要是没事儿过来找我玩儿也行。”
    田东乐呵呵：“师兄，那你别想了，不可能的，我们回家过年在岛上可不出来。”
    “就是啊。”
    几个人说起来，大家都笑起来。
    其实啊，像是田东他们这样朴实不张扬的反倒是更招人喜欢的。呜呜渣渣的爱惹事儿他们还不待见呢。田东他们吃过了夜宵，这才关了店去后头楼上休息，虎子高兴：“嘿，我还是第一次收到红包。”
    田东：“你也没喝酒啊，咋就糊涂了？去年师父不是也给了？”
    虎子拍头：“对对对。”
    他这脑子，那是真真儿的不够用啊。
    虎子：“去年师父给了二百，嘿嘿，我第一次有这么多钱。”
    他回家犹豫半天才告诉他娘，结果就被他娘收走了，呜呜呜。不知道今年是多少。
    “看看师父给多少。”
    “估计是二百吧？”
    几个人说这话，就听一声：“卧槽！”
    田东动作倒是很快，这会儿已经呆住了，又点了一次，说：“卧槽卧槽，我的妈呀，师父给了一千。”
    虽然红包摸起来薄薄的，但是这钱可不少啊，十张百元大钞啊。足足一千块，田东恍恍惚惚：“师父疯了吗？咋给这么多？”
    他们店里除了他们几个还有旁人呢，一共十来个人，师父发红包就发了万把块钱了啊！田东坐在床边，陷入了深深的迷茫，这么多钱，不敢收啊。
    “这……”
    “这这……”
    他都惊呆成这样，其他几个也是不遑多让了。
    虎子：“我的天啊，这么多钱，我都不知道咋说了……”
    他从来没见过这么多钱，从来没见过，别说是他，其他人也一样啊，大家都是一副恍恍惚惚的傻样儿，完全不知道到底是啥事儿。就是主打一个震惊。
    “师父给这么多钱会不会是弄错了？”
    “我看不是吧。”
    陈山琢磨了一下，说：“我觉得师父没弄错，师父就是单纯想补贴一下我们。”
    大家都沉默下来。
    想一想也是，平日里师父对他们就都挺好的。
    可是这个钱，这个钱真是太多了啊。
    “那我们还给师傅？”虎子问。
    其他几个人看他的眼神儿如同看一个二百五。田东：“你就别闹幺蛾子了，你去还，让师兄咋想？”
    “关师兄啥事儿？”
    “你别说话了。”
    大家都表示，这人真是智商堪忧。
    他们如果还了那不是把几个师兄架起来了？咋也不能这样的。好半天，陈山拍板：“就这样吧，以后我们好好干！就不辜负师父了。”
    宋榛：“可是我明年就不来了啊！”
    “那你又不是离开这个城市了，可以经常来看师父啊，也可以给师父带点海鲜什么的。”
    “那倒也是。”
    “本来就是。”
    大家互相安慰了一下，第一次带着巨款睡觉，那心情真是……睡不着啊。
    虎子嘀咕：“哎，你们回家会告诉家里人吗？”
    他嘟囔：“我去年说了二百的事儿，我娘就给收起来了，没还我。”
    他们家还没有分家，全是爷奶把着家里的事儿，虽说爷奶也不偏心。但是爹娘赚外快的机会也不多。所以他上交了二百，他妈立刻就收起来了，呜呜。
    田东：“我会说，不过我妈不一定会要。”
    虽然他家也不是啥富裕家庭，但是他是知道他妈的，她不太拘着他们，毕竟他娘也知道他不是乱花钱的个性。如果他是乱花钱的个性，那恐怕就不一样了。
    陈山：“我也会说，这钱挺多的，我不能不说的。”
    宋榛：“我更会说了，我家也就那么几个人了，我干啥瞒着他们？”
    虎子：“那我也得说了。”
    他其实挺想自己收着的，但是感觉他妈不会同意。
    虎子：“呜呜。”
    他是一只可怜的虎子。
    “你妈收着也不会乱花，反正都是给你存着，你担心啥。又不是交给你奶。”大家庭不分家，交给长辈才麻烦。虎子想了想点头：“那倒也是，我妈最偏心我。”
    几个人碎碎念。
    不过揣着钱的心情真的很是与众不同。
    虽然年根儿才能走，但是他们几个还是很有干劲儿的，这可是一千，是一千啊！师父太大方了。
    年底了，在外的人总是要回家的，不过就跟田东他们几个一样，青槐在外面打工也不能立刻就走，越是年底越是人多。他还挺忙的呢。
    虽然只是一个门童，开个门领个路指挥个停车，但是那也是必不可少的。
    青槐每天也是忙活到三更半夜，好在，他们忙活都不是白忙活，这个月工资是格外高的。青槐觉得浑身都是干劲儿。虽说是在城里了，但是青槐倒是比不到处走，也不买一些七七八八的东西，工资都存起来。他还挺与时俱进的，开了一个户头，每个月的工资都存起来。
    他一个月的工资二百块钱，加上这个月格外的补贴，还有自己原本带出来的五百，竟然存了一千三，相当于他出来根本没有花过钱。这一算他就格外高兴，他在大伯那里还有一千五的，等这次回去就可以带出来一起存上了，他这存款可就奔着三千来了。
    算一算他的钱真的不少，不过主要也是因为他的补贴没有花过几个，不像是其他人，还要养家的。他一个人就是这样，花多少，有时候又占哥哥青林点便宜，一来二去的，自己手里的钱就多了。
    青槐那是真心欢喜，不过他可不敢跟外人说自己有钱，就连同寝室的旺哥也不说。青槐不是一个心眼多的精明人，但是出门的时候家里老人千叮咛万嘱咐，他是听在心里的。青槐虽然做事儿有点乱七八糟，但是他对田远山是真的尊敬，也是真的听话。田远山说的重要的事儿，他还是都记在心里不敢乱来的。
    所以现在出来了，他也不多说啥，开工资反正第一时间就存上，他，田青槐，一个日常身上永远只有十块钱的男人。多了一分也没有。
    在他自己看来这十块钱就是压腰儿的，其实根本用不上，他放假也不出去玩，如果去看田东或者青柳都是靠步行，一水儿的走过去。公交车也不坐。
    他觉得这样挺好，正好到处看看风景啊。
    一般出门去看他们带的礼物也是食堂拿的，他们食堂的好处就是随便吃，他又格外的能吃。所以每次拿得多一点大家也不在意。他自己稍微节省一天两天就能带着“礼物”去看人了。
    不挣钱的时候青槐还不觉得，这自己开始挣钱了，他是真的一分都不舍得乱花了。辛苦赚的啊！
    这就跟再村里领补贴的时候不一样的感觉了。
    除了这个，他也会带别的礼物，他经常去给老板收拾办公室，老板一些不要的东西也会给他，都是全新的，人家看不上，他能啊。不说旁的，就老板参加婚礼每次回来那糖包，人家都不要。全都扔给他了。
    田青槐：“嘿嘿嘿。”
    这么好吃的糖，老板是一点也不吃的，糖尿病！
    田青槐还是第一次听说这种病，不过他反正是觉得自己在这里日子过得挺好，同事好相处，工资也能存起来，老板大方又和气。最近快要放假了，青槐每天都在整理自己的编织袋。
    他同寝室的旺哥问：“你是啥时候走？”
    田青槐：“腊月二十九，我跟我侄子他们一起走，咱不是也是二十九中午开始放假？正好了。”
    年底比较忙活的地儿基本都是选择这个时间。
    旺哥眼神闪了闪，说：“你今年攒了挺多钱吧？”
    田青槐：“哪儿啊，我过来的时候都几月了，这么三个多月，能攒下什么钱？”
    反正他是坚决不承认自己有钱的。
    别的事儿都成，这个事儿不成。
    青槐跟旺哥相处的还可以的，毕竟一个寝室，但是青槐记得大伯说的，也记得老板说的，因此也没跟旺哥特别交心。
    他说：“我得工资你也不是不知道，还没有你多。”
    这话是真的，旺哥以前也是前台的门童，但是为了多挣钱改行去搓澡了。那收入可就高多了，像是这个月，他的工资都能赶上田青槐的双倍了。
    毕竟年底了，人多啊。
    累是真的累，但是赚的也是真的多。
    不过就这，旺哥也是没啥钱的，他每个月挣得不少，可是苦哈哈的，看着比田青槐还穷，裤衩子上都是洞。穷屁了。虽说田青槐主打一个不花钱，但是大家感觉也不是很明显，毕竟平时除了上班他就窝着，私下里跟大家也也不接触，更不出去玩儿，有时候出去找自己亲戚，大家又不知道他是腿着去，不花钱。
    不过旺哥跟田青槐住在一起，多少还是有点感觉的，他说：“感觉你也不怎么花钱。”
    青槐：“挣得少就花的少呗。”
    他把自己出门三个多月攒的东西都放进了袋子，扫了一眼旺哥，见他垂着头不知道想什么，说：“旺哥，你回家不买点年货啊？”
    旺哥：“……”
    他其实手里没有钱了，满打满算就剩下二十块钱了，这够干什么？回家的车费都不知道够不够。他家可是在外地。
    他又多看了青槐一眼，说：“青槐啊，你手里宽裕不？我这钱怎么算都不够。你借我个二百，哦不，三百吧，不然感觉不够。”
    青槐心里直呼好家伙，上来就要三百？
    他平时兜里就十块啊！
    别说三百，三十都没有。
    再说，借啥都不能借钱，旺哥如果明年不回来了，他找谁要去？他又不是本地的，就算是本地的不来也找不到要钱的地儿啊。
    青槐：“旺哥，不是我不借给你啊，我自己也没有啊。我兜里就十块钱，还得坐车回家呢，我哪儿有钱啊？你赚的不是比我多吗？咋还没钱了？”
    旺哥尴尬了一下，随即质问：“不对啊，你咋能没有钱？你也不怎么花。大家一起住了这么久，你不会这么不讲义气吧？这都不借？”
    青槐赶紧摇头，说：“我哪儿是这样的人啊，我是真的没有，我不骗你，你自己来找，你要是找超过十块钱，我就叫你爹。我真没有的。”
    旺哥继续追问：“那你钱呢？”
    青槐：“哎不是，旺哥，你自己不是也有钱吗？咋一个劲儿问我啊！你赚的可不少啊，一年下来也有几千了吧？咋的就没钱了？”
    他冷不丁想到旺哥平时的开销，他几乎每次休息都要跟小凤一起出去玩儿，每次也都给小凤买的大包小卷，不会把钱都花光了吧？再一想，很有可能啊，这个月刚开工资，就听说小凤添置了一个金项链，那可是旺哥花的钱。
    青槐又倒吸一口冷气，说：“这这这，这也太花钱了，旺哥，你是给小凤花了吗？”
    旺哥嗯了一声，说：“她这么好看跟我在一起，我不能让她在小姐妹里丢脸。”
    青槐觉得哪里不对，但是还是忍住了没说话，但是吧，他就是觉得不对。
    “那你们要结婚了吗？”
    旺哥：“我们来年是有这个计划的，我现在正在给小凤筹备彩礼。”
    青槐好奇的问：“要多少？”
    旺哥：“小凤娘家特别的刻薄，没有一万块钱是不行的。我还在凑。”
    青槐：“！”
    他这会儿真是觉得小凤把旺哥当冤大头，他也在这里上班，有时候也听说小凤一些乱七八糟的事儿，旺哥不相信，可是青槐可是见过的啊。
    他抿抿嘴，不敢直接说，怕挨打。
    他就觉得小凤是个骗子，每到这个时候，他都忍不住想起兰妮子，虽然他知道兰妮子和小凤不是一回事儿，但是还是架不住会联想一些，真的很感慨。他想，如果兰妮子一直吊着他们，他大概也会像旺哥这样吧。
    别看青槐在村里的时候对兰妮子有很深的滤镜，但是出来了见识的多了，恰好身边也有这样的，他站在旁观者角度，一来二去的倒是真的清醒不少。
    当然了，他知道小凤跟兰妮子可不是一回事儿，兰妮子可没这么坑人的，但是总归是架不住联想，所以青槐这下子是真的清醒了，如果说刚来的时候是稍微清醒，这会儿倒是真清醒了。
    他说：“旺哥，既然要攒彩礼就别乱花钱了。”
    “哪哪儿行，我不能让小凤掉面儿。”
    青槐：“……”
    “你真的没钱啊？”
    青槐：“真没有。”
    “呵呵，你说这个我可不信。”
    青槐没言语，这种事儿不是爱信不信吗？反正他不借钱，他也不担心啥，他的钱都存银行，存着藏在贴身的大背心兜里，真是走哪儿到哪儿。反正就是一个没钱。
    两个人的谈话还是很短暂的，旺哥因为青槐不肯借钱，心里是十分不高兴的，难免多了几分怨怼，露在面上，青槐：“……”
    他也不是完全不会看人脸色啊。当然看得懂。
    旺哥盯着青槐看了一会儿，心情不爽利，琢磨着年底从哪儿搞钱。他总是要搞点钱回家的，而且还有小凤那边也要回家的……田青槐？
    田青槐不行，就算有钱也没几个，就是个穷鬼。
    看来还得找别人……
    青槐不知道别人的想法，反正是睡觉起来就按时去上班，至于寝室也不担心啥，反正没钱，不过他倒是没想到旺哥还真是不客气，在他走了之后偷偷的翻了他的东西，确实没找到钱，又去别的地儿搞事儿。
    倒是也赶巧儿了，他中午正好回来拿东西，这一见自己东西被翻了，不用说也知道是谁干的。这给青槐气的，他也不管其他，直接去找领班。
    领班大姐对他也不错的，青槐真是委屈的很，叭叭叭的一通抱怨。却没看到，领班大姐脸色变了，她突然叫道：“坏了！”
    转身就跑。
    青槐：“？”
    “这是咋了？”
    青槐：“我也不知道啊。”
    几个人有点懵，不过没一会儿的功夫就看到公安同志来了。青槐正好上厕所，从厕所出来就看到不少人指指点点，青槐：“咋了咋了？这是咋了？旺哥咋被带走了？”
    “旺哥去老板的办公室偷东西，被抓个现行。”
    “啥？”
    青槐没想到竟然是这样，赶紧问了起来。这会儿才捋顺明白，原来是这人翻了他的东西没找到钱，也是真的着急用钱。就盯上了老板的办公室。
    他主动找了领班说要帮忙打扫，因为大家都隔三差五的帮忙打扫，所以领班也没当回事儿就把钥匙给他了。
    如果不是青槐说了旺哥翻自己东西的事儿，领班还没反应过来，一听这个她就知道这人不怀好意了，领着保安过去果然是看到这人正在撬保险柜，属实是比较没脑子了。
    不过人到底还是被抓走了。
    青槐：“……”
    他不可置信又震惊，昨天晚上还跟自己闲话家常的人今天就被抓了要蹲笆篱子了，这谁能想到啊！
    “哎不是，旺哥这人，旺哥这人其实挺好的啊，咋就能干这个……”
    亏得他的钱都存上了，真是一身冷汗。
    不过相处了几个月，没看出来啊。
    “还不是那个小凤，他的钱都是给小凤花了，多少都不够，你说找对象，还是得找个实诚人，也不看看有的人能不能把握住，把握不住的，就别往上凑了，这不是害了自己。刚才小凤还说没跟旺哥处对象，就是普通同事。”
    青槐：“……………………”
    这次的事儿，公安还专门问了一下青槐，但是因为他啥也没有啥也没丢，所以也就没有他的事儿了。不过这个事儿真是在年底的日子给了青槐重重一榔头。
    这就让他知道，找对象可不能马虎。
    一直到回家那天，他还蔫蔫的，就不像是其他几个，精神十足。
    田东他们还有青柳还有青槐，他们都约定好了一起走的，几个人一起，田东纳闷：“青槐叔，你咋了？被人欺负了？咋这个表情啊？”
    青槐：“……你们可不知道，跟我一起住了好几个月的人，进去了。”
    “啥？”
    青槐少不得要说一说，说到最后，他真心实意的说：“现在想一想，我真的应该感谢兰妮子，如果兰妮子也这么坑我，我估计也会很惨的。而且后来大半年，兰妮子都拒绝我们了。她是个好人啊。”
    田东担心的问：“你不会还喜欢兰妮子吧？人家兰妮子都去做演员了。”
    这会儿青槐倒是很真心了，他认真地说：“我和兰妮子不合适，我配不上兰妮子的。我就该踏踏实实的。”
    他同寝室的旺哥都进去了，他可真是见识了。
    这两个人如果不合适，该是多么的惨。
    这不是白白花钱的事儿，旺哥就是没钱了开始想办法，他一开始可不是把目光放在他们单位，毕竟这里是工作的地方，他还不想砸了饭碗，也就是年底了着急了，他才打算下手，明年都没打算再回这里上班了。
    但是之前的时候，他也偷过别的地儿，钱都给小凤花了。小凤当然知道他为了自己都铤而走险了，但是不仅不阻拦，言语间还更加暗示要的更多。
    当然这事儿发了跟人家没关系，但是旺哥进去可得几年才能出来了。
    太惨太惨！
    “我打算脚踏实地，好好做人了。”
    田青槐格外的坚定：“感情什么的，都是糖衣炮弹，我这样脑子简单的人要远离。”
    田东挠挠头，觉得青槐叔从一个极端走到另外一个极端了。
    田青槐：“再说我以前也不是很好，整天说着喜欢兰妮子，但是又没给兰妮子花什么钱，又没有给人家干多少活儿，我真的没脸说什么喜欢。”
    旺哥这样付出的才是豁出去的神人。
    他的那个，不叫爱情，不叫！
    青槐：“我段时间是不想找对象了，自己先攒点钱吧，攒钱才是最好的。”
    果然社会大学是最会教人做人的，田青槐就这么清醒了，不过田贵子可没，他过年还心心念念的等着兰妮子回来呢，每天都去码头溜达。
    这不，没等到兰妮子，等到了田青槐。
    青槐他们回来，肉眼可见，跟走的时候状态不一样了，田贵子：“！”
    他看着田青槐，觉得这人咋看起来不同了呢。
    “田贵子！”青槐倒是热情，嗐，虽然以前是情敌，但是现在早就不是了，他可跟田贵子不一样，他可是见过世面的人，再看田贵子，完全不同了。
    以前攀比是因为有的攀比，现在觉得自己不同，田青槐就不这么想了。
    “田贵子你是来接我的啊！没想到你还挺有心。”
    田贵子：“啥玩意儿？”
    他不可置信的看着田青槐，不知道这人是怎么能想到这个的，脑子秀逗了吗？他看着这家伙，觉得他是不是出去一趟，人傻了。
    “你做啥梦呢？”
    田贵子冷笑：“我是等兰妮子呢，等你？你算是哪根葱？你也不看看自己配不配，咋的就这么自我感觉良好？”
    青槐同情的看着田贵子，他都清醒了，田贵子还没清醒，那自然是更加觉得自己高人一等了。他拍了拍田贵子的肩膀，说：“贵子啊，听哥一句劝，放过自己吧，人生总是要向前看。”
    他，见过世面，青槐，自觉那是很与众不同的，他跟村里整天窝着的老爷们可不一样。
    “弟弟，听哥一句劝……”
    “滚犊子，啥玩意儿啊，你黄皮子上身了？”
    田贵子看着田青槐，觉得田青槐变得有点大啊，而且神神道道的，看着就不正常。他果断的后退一步，上下打量田青槐。田青槐：“咋？是不是没想过我这么英俊帅气？我跟你讲，你是不知道，我在外面工作，好多个小姑娘过来勾搭我呢？”
    勾搭可是真勾搭，毕竟旺哥都给大家打个样儿了，其他人自然也想找到属于自己的冤大头。不过开始青槐那个时候可不乐意，这妖里妖气的哪里有兰妮子青春？
    那会儿他还心系兰妮子呢。
    后来倒是很快就清醒了，但是也被旺哥花钱吓到了，他都没给兰妮子花钱，那舍得给其他人花？他们澡堂子的姑娘，也不知道咋了，各个都有凄苦身世，还经常变样儿的凄苦。
    不过他反正是不靠边儿。
    后来人家看他穷就不找他了。虽说实际情况是这样，但是在岛上又没有人知道，他还是可以吹的。
    “我这出去了之后才知道自己特别受欢迎，大家都可喜欢我了。贵子啊，听哥……”
    “你好好说话！”
    哥个屁啊！
    真是会给自己贴金！
    田青槐：“你看，你还不乐意了，你啊，年轻人不能不出去看看，你没看见我吗？咋样？我这身不错吧？我们老板送我的。嘿嘿嘿……”
    田贵子扫了一眼，确实看着很不错，但是，他再看一眼田青槐，越发的觉得这人像是让黄皮子上身了，不然咋这么嘚瑟？
    他又后退一步，说：“你可滚犊子吧。”
    撒腿就跑。
    总之，他不能靠近田青槐。
    田贵子那动作可快，一溜烟儿人就没了。
    田青槐：“？”
    他挠头：“这咋了？”
    田东：“那谁知道呢？”
    他也没懂啊，他觉得青槐叔说的也没错啊。
    虽然吹是吹了点，但是意思对啊。
    “不管，走，回家。”
    “对对，回家！”
    青槐提着自己的编织袋，越发的高兴，真是没想到，他田青槐也有衣锦还乡的一天。嘿嘿。他在田贵子面前显摆了，还得在姜涌泉面前显摆一下。
    他的情敌，那是一定要显摆的。
    就是不知道兰妮子回不回来……啊不不不，不要想兰妮子。
    兰妮子跟他没关系。
    青槐用力甩甩头，决定断情绝爱！
    爱情，太吓人了！
    第94章 合伙吗
    九三年的春节， 比前两年都热闹了不少。
    这也是他们穿越之后过的第三个春节，他们是九零年夏天来的，如今都要过九三年了， 真是可以说一声时光如梭。不过今年的春节又格外的热闹了。
    毕竟，以前他们还是管的比较严格的， 前两年都没有出去的机会， 但是今年就不同了， 他们已经放开了半年，这半年也足够大家习惯了。
    特别是过年，村里所有人都出去采买年货，那可真是见识了外面的花花世界，相比于现代的热闹， 他们古代的过年都没得看，那还叫啥过年啊。
    这才是正八经的热闹呢， 村里外出务工的人也不是很多， 不过腊月二十九都回来了。
    还没到三十儿，腊月二十九的晚上青林青槐他们就都来到了田远山这边，全都凑在一起过年。以前不一起过年时因为青林不好意思占大伯便宜。他们打小儿已经占了太多便宜， 自己成家了自然就不想这样了。不过这两年又一起过了。毕竟啊，现在大家的日子好了， 可没谁会因为一顿饭而心疼。
    不管咋说， 日子还是不一样了。
    青林领着媳妇儿半下午就在这边帮忙， 他还拎了一只鸡还有花生糖瓜子儿什么的，虽说过年家家户户都会准备，但是总归不好空手上门的。
    难得的， 青槐这次也带了礼，他带了一包糖块儿， 各种各样的，还给田远山带了一件上衣。是一件灰色的毛衣。那是相当得意了。田远山都震惊了。
    真的，震惊。
    他一直觉得青槐还得几年才能稳定下来，但是不曾想，这小子出去一趟，这才几个月的功夫，人就脱胎换骨了，甚至还会给他买衣服了。
    田远山大受震撼。
    就连陈兰花等几个女同志都觉的自己以前果然是门缝儿看人，把青槐看扁了。没想到他还真有懂事的时候。以前也不怪大家看扁他啊。毕竟这小子为了兰妮子都要倾家荡产的借钱了。这谁能看得上？
    可是没想到社会大学教做人这么有用，青槐这次回来明显懂事了。
    陈兰花：“你这孩子懂事了，你大伯也能放心了。”
    她是很真心实意的开口：“等大伯母看看有没有啥好姑娘，给你物色一个，你以后好好过日子。”
    青槐一听这话，那手摇摆的跟拨浪鼓一样，连连后退，说：“不不不，不必不必！我还小呢，可没想赶紧结婚，我得挣几年钱。感情这个事儿，我这个脑子把握不住，真的把握不住。”
    好么，果然是从一个极端走向另外一个极端了。
    生怕陈兰花再提介绍对象的事儿，青槐果断：“大伯母，我还给你带了一件衣服，你看看，是一件开衫，我觉得还成的，估摸着能大一点，不过颜色不错啊，是橘黄色呢。”
    陈兰花：“！”
    她不可思议：“我也有？”
    “有的有的。”
    陈兰花高兴之后又严肃起来：“你花这个钱干啥！你这上班了挣钱该是把钱攒起来，这样不是胡来？年轻人赚钱不容易，不用总是想着我们这些老家伙，我们穿啥不行，再说这衣服也才两年多，还是很新的。”
    青槐挠头：“这衣服不是我买的。”
    他实话实说：“我上班那会儿经常帮我们老板收拾办公室的卫生，他一直都觉得我人很好，所以有些不要的衣服也就给我了。所以尺码都比较大，不过你放心，虽然这衣服是人家不要的，但是都没穿过的，而且都是牌子货呢。”
    以前青槐不知道怎么回事儿，但是时间长了也知道了，这些都是老板外面的莺莺燕燕送的，但是老板似乎并不想拿回家，基本都扔在办公室，时间长了有的都没拆封就不要了。
    也不是只有青槐有，其他人有些比较勤快干活儿的，老板也会给的。
    青槐算是看出来了，不管是古代还是现代，但凡是有钱，那日子总归是比较“精彩”的，他之所以这么清醒可不是只看旺哥，还有他们老板也给了青槐不少的震撼。
    他们老板那么丑那么矮那么老，但是有钱啊，所以生扑的就很多。
    青槐挠头不好意思：“男款基本都是颜色深的，我就找到这么一件比较鲜艳的，大伯母你过年穿！别嫌弃。”
    陈兰花：“我哪里会嫌弃，我是个傻子吗？我嫌弃，我是有病才嫌弃，这多好的东西啊。别说是新的，就算是旧的有人白给我，我都是乐意要的。可不要以为旧衣服就不好，那以前咱们村过世那个老王头，他还不是每年夏天都要去典当棉衣，旧衣服也值钱的，然后秋天再想办法去当铺倒腾一件。二手衣服都不赖的，我还能嫌弃新的？”
    青槐嘿嘿笑。
    “你们老板这么好的东西都给你了？”王山杏好奇。
    青槐点头，说：“人家很有钱的，他不在意的，而且他不想给带回家的。”
    提起这茬儿，青槐高兴：“嘿嘿嘿，我这次过年放假，老板还给我包了一个大红包呢，就是奖励我的，要不是我说起那个事儿，他的办公室就被盗了，这大过年的多不吉利啊。他们做生意可是很讲究这个的。所以我们老板大手一挥就给我包了个大红包，嘿嘿，我明年还回去干。”
    青槐干的也不是什么有技术含量的活儿，但是他本身也不是很有能耐的人，能够踏实肯干，田远山就很欣慰，他点头：“你能这样想最好了。”
    陈兰花：“人知道上进是好的，就差找个对象……”
    “不不不，我真不需要。”
    中老年热心肠妇女最爱干的事儿，介绍对象，但是青槐现在真是不想，他真心的说：“我真是没想找，找对象的事儿以后再说，反正我是觉得现在我可把握不住。”
    青槐心有余悸，坚定的很。
    这要说起来，也是看环境了，如果青槐是去了一个正常的环境，可能也不这么想的，但是他所在的环境小姑娘都不是省油的灯，自然就吓到青槐了。
    没看吗，旺哥都进去了，虽说是自己做错事，但是归根结底还是爱情惹的祸。
    所以青槐现在还是很清心寡欲的。
    “我只想好好挣钱，其他的，真的不行。”
    陈兰花又想说什么，不过到底还是被田远山拦住了，他说：“青槐有自己的主意，你就别掺和太多了，缓两年倒是也好。”
    正好给兰妮子放一放，太过着急找对象又想起兰妮子咋办。
    “你们都能上进就很好了。”
    “大伯你放心，以前是我做的不好，以后我就知道了。嘿嘿，干啥都没有挣钱香。”
    田青槐的变化真是让全家看的啧啧称奇，田甜都诧异的很，眨巴大眼睛一直看着田青槐，想要知道青槐叔到底经历了什么，竟然发生了这么大的变化，要知道，他是全村变化最大的一个男青年了。
    大概是田甜好奇又求知的眼神儿太明显，田青槐也不含糊，立刻就把自己那些有的没得叭叭叭的说了出来。别看他出去的时间不算长，但是经历可是很丰富的，每天见的人也是很丰富的，这有钱人啊，玩得就是花。
    对着小侄女儿，自然不能说的很直白，但是他藏着掖着，说的磕磕巴巴，田甜也是听懂了不少，又对外面的世界有了新的认识，他们平日里接触的见到的大多都是普通人，这有钱人果然还是不一样的。
    田甜看着完全不一样的田青槐，想到还在蹉跎的贵子叔，真心觉得贵子叔也该出去见识见识，改变一下，他这样痴痴的等待，兰妮子姐姐也是不会回来的。
    其实兰妮子不会回来的事儿，人家兰妮子爹也没有瞒着，早就在村里说过了，他还收到兰妮子的汇款了呢，听说兰妮子娘俩儿大过年要去长白山拍戏。
    大家都晓得她们不会回来，但是田贵子却还是有几分憧憬，觉得她们应该是会回来的，每天都要去码头转一圈儿。田甜看了都要为贵子叔掬一把辛酸泪了。
    相比于田朗叔一心搞钱，青槐叔也彻底清醒，贵子叔看起来真是一个大可怜儿。
    不过吧，她觉得青槐叔还是比姜涌泉那家伙强的，那家伙最近还在他家门口转悠，之前看到她，还试图打听她姑姑的事情，真是癞-□□上脚背，不咬人膈应人。
    难不成他以为兰妮子走了，自己姑姑就能看得上他？
    真是好笑咧，以前看不上，现在更看不上好吗？
    这人也是有意思，兰妮子走了，他又转头儿盯上了她姑姑，田甜最最鄙视姜涌泉了。
    想起这事儿，田甜赶紧说：“姑姑，我跟你说哦，那个姜涌泉，他……”
    叭叭叭！
    田甜有这种事儿可不会瞒着，就是要给姑姑提个醒的。
    青柳这刚回来就听说这个，真是如同吃了一个苍蝇，她白眼都翻的飞起，说：“真是马不知脸长，谁看得上他啊。”
    田甜心有戚戚焉的点头。
    提起姜涌泉，青林媳妇儿英子倒是突然开口，她说：“姜涌泉对青柳有意思吗？那他跟田富贵家的大丫头怎么回事儿？”
    这话一出，所有人都看向了她，田甜小八卦妹赶紧问：“啊，是田秀荷吗？姜涌泉跟田秀荷有什么吗？”
    不是说田秀荷追求贵子叔吗？
    田甜真心觉得，大人的世界真是好复杂啊，这只是短短的时间没有回来，竟然就跟不上八卦的热度了。她以前可是村里消息最灵通的小姑娘啊。
    果然是学习耽误吃瓜啊！
    不过，还是学习更重要。
    田甜嘟嘟囔囔的。
    其他的人不知道这一茬儿，不过仍是被田秀荷和姜涌泉给震惊到了，赶紧追问：“咋回事儿？你快说说。”
    “就是啊，没听说啊。”
    “村里一点动静也没有啊。”
    英子：“当然没有动静啊，最近大家都关注着嫂子你们还有田朗他们做买卖的事儿，大家都更想知道怎么挣钱，对村里的八卦自然是不那么灵敏了。我就见到不止一次了，姜涌泉私下里跟田秀荷一起，虽说也不知道他们说什么，但是两个人都红着脸嘀嘀咕咕的，谁还看不懂了？我也是找过对象的啊。我一看就知道他们有猫腻。”
    “就是说话也不一定是搞对象吧？”青槐发出疑问，毕竟他见识的更多，他可是见识过旺哥搞对象是啥样，那是要抱抱亲亲酱紫酿紫的，就说说话哪里就是搞对象了？
    英子喝了一口水，继续说：“当然不止这个了，我就是发现他们不对，所以才格外留意他们，结果我就看到他们拉手了，姜涌泉拉住了秀荷的手呢。”
    “哦豁！”
    大家都震惊了。
    青柳觉得真是反胃，她说：“这货真是膈应啊，他都跟田秀荷处对象了，还打听我干什么啊，想一想就觉得烦人。”
    “这人就是吃着碗里的看着锅里的，不奇怪。”
    姜涌泉以前也是想要这么干的，不过被田甜告状拆穿了而已。他如果还敢凑上来，那么他们家可不客气。
    “不用搭理这个人，这就不是个像样的，他还总是去找田富贵，跟着田富贵能学什么好？”
    “啊，难道是为了去看田秀荷？田富贵就是个挡箭牌？”
    “有可能有可能。”
    大家嘀咕起来。
    别看大家再过个一年两年的就可以领证结婚，但是田家人还真是不怎么想要找对象。不管是青槐还是青柳。他们出去见识过了之后都有自己的想法。
    青槐纯粹是吓到了，青柳也是受了师父的影响。
    不管是搞钱还是拼事业，都是很好的啊。
    谈恋爱？
    浪费时间！
    青柳：“年轻人不多出去看看，想着赚点钱，整天窝着琢磨找对象有啥出息。”
    “就是。”
    青槐心有戚戚焉。
    两个人互相对视一眼，堂兄妹默契十足的互相点头，都觉得对方是个明白人了。
    田甜眼巴巴的看看这个，又看看那个，觉得果然社会造就人呀。
    一家子也不着急做晚饭，反倒是七嘴八舌的唠着有的没的，田桃他们半大孩子早就去村委会电视了。平日里这个点儿是不会开电视的，但是过年嘛！腊月二十九也是年，村里还是挺热闹的。
    虽说除了第一年之外，这两年并没有集体过年，但是大家还是很乐意聚集在村委会看电视的，主打的就是一个热闹。也许自家攒钱也可以买电视，但是哪里又大家凑在一起更有意思？还能互相讨论呢。
    大家都很喜欢这种模式，也不想改。
    田甜倒是没去看电视，她自认为自己是个大姑娘了，要帮着家里做点事，毕竟她平日里上学都不回来，就这么半个月的假期，那自然是要好好表现的啊。
    不过再想一想，今天都腊月二十九了。
    呜呜。
    半个月的假期，眼看就要过去一半儿了啊。
    果然放假的时间永远都是过的最快的，最快最快！
    “青松哥，嫂子，你们自己在家吗？”
    大家正聊得热火朝天，就听到外面传来叫声，田甜小八卦探头一看，说：“是田朗叔。”
    宋春梅：“应该是找我，我看看去。”
    她起身出来，今天还挺冷的，腊月天儿哪能不冷，田朗穿着军大衣，裹得严严实实的，“嫂子，你们忙着？”
    “没事，进来坐。”
    田朗：“哎。”
    他其实也在家思来想去好久了，终于还是鼓足了勇气过来。
    田家热热闹闹的，他们家人口多，过年的时候就更热闹，“小朗来了啊？快上炕，外面冷。”
    “好。”
    田朗也不含糊，拖鞋来到炕上，炕上暖呼呼的，他感叹：“真舒坦。”
    “你给棉大衣脱了，不然这屋里暖和你出去是容易感冒的。大过年的可比感冒。”
    “好。”
    田朗今年是挣到钱了的，他的收入可比宋春梅他们高，别看宋春梅也干的红红火火的，但是宋春梅毕竟就是卖点春联，但是他可是倒腾过海鲜的。
    而且花生瓜子儿也没少挣。
    如今跟姐姐一家子分了分，他手里也有七千多将近八千了。
    这个钱跟外头的有钱人，像是田东他们师父，还有什么青槐的老板，跟这些人是没法儿比的。但是在他们村也是算是有钱人了。而且他们初来乍到从无到有，自然是还是有点骄傲的。
    田朗也是第一年干，没有什么经验，但凡是做的多了，自然会收入更好。
    他窝在炕头儿，待了一会儿，主动说：“嫂子，其实我是有点事儿找你们两口子的。”
    宋春梅：“那你来我们这屋说吧。”
    “行。”
    王山杏眼看人过去了，小声嘀咕：“咋还偷偷摸摸的？”
    田青柏直接掐了媳妇儿一下，王山杏：“哎呦。”
    田青柏：“你拾掇一下东西吧，晚上咱家吃点好的。”
    “那也成。”
    王山杏好奇的抓耳挠腮，恨不能去偷听，但是又觉得去偷听不像话。
    她磨磨蹭蹭的，恨不能自己长一双顺风耳啊。
    真是的！
    宋春梅其实也挺诧异田朗找她干啥，毕竟两家子以前交集不算多，就是最近做买卖来往才多了起来。但是这么郑重其事的，还是让人挺诧异的。
    宋春梅夫妻一起回去，她也是直白的人，问：“小朗你有啥就说吧，咱们也不是外人。”
    田朗认真：“我其实是想找你合伙儿。”
    宋春梅：“？”
    她不可思议的看着田朗，田朗认真：“我先头儿不是倒腾海鲜干货？虽说才干了一次，但是我觉得这个买卖还是可以做的，真的不赖。不过我自己一个人再肯拼也是分身乏术，我晓得嫂子的能力，咱们两个一起肯定是效果更好，一加一大于二，如果我们一起干，保证赚的更多的。我是很想搞这个海鲜干货的生意，毕竟咱们就是在岛上，靠山吃山靠水吃水，我们总归是有这种优势的。如果能做起来，咱们村子也多了一条销路。单单是靠码头批发出给二道贩子，总归是差一层，而且也不是只有咱们岛养船，咱县里几个小岛哪个小岛不养？互相之间都有竞争的，但是如果我们干货能够出的好，那就多一条路了。咱不仅自己挣钱，对岛上来说也是个好事儿，嫂子你看呢？”
    别看他也算是伶牙俐齿，但是还是第一次说服别人合伙儿，倒是有点局促的，不过他倒是也很清楚的表达了自己的意思。他是看出来了，春梅嫂子是很有亲和力的，爽利的性子也很会推销。他们如果能一起做买卖，确实是效果会更好。
    而且田朗说的这些也不是随口瞎胡诌，是真的希望赚钱的同时多条路，要知道，他们家自己还养船呢，虽然干的时间不长，但是平时在码头也少不得被人压价。
    这拿货的多，可渔船也不少啊。
    田朗：“嫂子你想想，我说的是不是有道理，反正我也不勉强你，但是你还是多考虑考虑，到时候年后给我一个信儿。”
    这事儿自然不是拍板就能定下来，还是要考虑的，宋春梅想了想点头，说：“那我们家商量商量。”
    她其实有点动心，但是又有点拿不准，人总是很矛盾的，她看向了田青松，田青松倒是放松，他说：“你要是感兴趣就干，咱都是实在亲戚，也那没啥坑不坑的，能干就一起干，不能干就散伙儿，我觉得都行。”
    他还是很心大的。
    宋春梅：“那我想一想。”
    停顿一下，宋春梅说：“小朗，我真是没想过，你会找我合伙儿。”
    这村里的能耐人可多了去了，虽说她也是自我感觉良好，但是田朗能够找来可真是出人意料，还挺让人震惊的。她真心实意的说：“你不怕我拖后腿啊？”
    田朗认真：“您说的这是什么话，您可不会拖后腿，照我看，要是拖后腿也是我拖后腿，我是见过你推销东西的，你可比我会来事儿。”
    他真心实意：“不过万事开头难，虽说我年前也推销了一波，赚了点钱，但是肯定不算是干得好，毕竟第一次嘛！而且年前和年后又不同，我们恐怕也没有那么容易继续开展起来。到时候少不得要挨白眼儿吃苦什么的。这些我都得跟你说清的，推销不是那么容易。”
    宋春梅：“这个我晓得的，如果真是容易，谁都能干了。”
    她就见识一下集市，可是都看出他们卖东西的不容易了。宋春梅：“你说的这些，我心里都有数儿。”
    当她不知道吗？
    她其实听大哥宋石头说过这些事儿的，宋石头当时就是陪着田朗去省城的，真是见到他听了多少难听的话，遭了多少白眼儿，别人不晓得，他可是太晓得了。
    所以宋春梅也是知道的。
    她说：“小朗你干这个也不容易，就不考虑干别的？”
    田朗摇头，说：“我还是挺想做这个的。”
    不单单是为了自己，也是想趟一条路出来。
    宋春梅点点头，随即又说：“你能找我，我还挺高兴的，这也说明我还是有能力的。”
    “那必须的啊。”
    田朗说：“我都畅想的可好了，我们两个一起干，做大做强，到时候带领我们岛上的人再创辉煌。”
    “噗！”
    田青松没忍住笑了出来：“这吹的倒是挺大，再说还再创辉煌？咱也没辉煌过啊！”
    田朗：“嗐，吹呗。”
    “噗！”
    几个人都笑了出来，田青松倒是觉得自己媳妇儿那么厉害，做什么都可以，但是也心疼媳妇儿，推销可不是容易的。不过他还是说：“媳妇儿，你要是做，肯定能做到最好。”
    宋春梅：“哪有这么吹自己媳妇儿的，你说的我都要飘了。”
    她笑了笑。
    田青松：“应该的，我不夸你谁夸你。”
    “田朗，田朗你在这边是不是？”
    几个人正说话呢，就听到田贵子叫人，田朗：“干啥？”
    田贵子：“田朗，田青槐，你们出来，快快快。”
    两个大小伙子都出了门，纳闷的很，田甜也探头：“贵子叔，啥事儿啊？”
    田贵子：“小孩子别管，田朗田青槐，赶紧的，有事儿找你们俩。”
    田青林探头，田贵子赶紧说：“青林哥，不带你哈。”
    田青林：“……”
    就无语，他也挺年轻的啊。咋的这年轻小伙子的活动就不带他了？
    “你不带我也就算了，咋还不带东子？”
    “他年纪小，不带他。”
    田东：“你们歧视啊。”
    “去去去，一边儿去。”
    田贵子拽着田朗还有田青槐出门，神神道道的，田甜戳戳哥哥，说：“要不要去偷看？”
    田东：“……”
    他揉了一下妹妹的头，说；“算了吧，我们就别去了，让他们闹腾去吧。”
    别看差点岁数不大，但是村里那真是一茬儿人有一茬儿人的圈子，田青槐和田贵子虽然是情敌，但是他们和田朗他们才是一茬儿的，像是田东他们小个三四岁，那就很少一起玩儿了。
    田东的好朋友是陈山虎子还有宋榛他们。
    这是一茬儿的。
    田东：“我去找陈山一起打麻雀去。”
    田甜：“……你还能再敷衍点吗？这天儿哪有麻雀啊！”
    田东：“嘿嘿。”
    他们这个年纪，天气再冷也感觉不到，小孩子也是一样，虽然才腊月二十九，还么到三十儿，但是已经开始在巷子里跑来跑去的放鞭炮，噼里啪啦的。
    这小孩子就没有不喜欢这个的。
    田甜一看叔叔走了，哥哥也走了，索性抄着小手儿，叫：“妈妈，我去找双喜他们玩儿啦。”
    宋春梅：“去吧，你多穿点，这大冷的天儿，你们一个个的都是铁打的啊，倒是能折腾。”
    田甜嘿嘿一笑，一溜烟儿就窜出去了，宋春梅：“这孩子真是……”
    “嫂子，过来帮忙，晚上土豆炖鸡还是熬鸡汤？”
    “土豆炖鸡，这土豆是这么做都好吃的。”宋春梅也不含糊，立刻过去帮忙，一家子女同志包括英子这个大肚婆都在厨房忙活，田青松他们几个男同志倒是没帮忙，不过也是闲不住的，哥几个站在院子里劈柴，也唠嗑儿。
    青松青柏青林三个是一起养船的，少不得说一说明年的情况，大家对外来的生活还是充满了期待的。
    “青林，没想到你这都要当爹了。你家孩子是春天出生吧？”
    “五月前后。”青林念叨：“时间还是很好的，不冷不热不遭罪，不然天冷了遭罪，天热了也遭罪。到时候我媳妇儿生孩子，恐怕就得让大伯母多帮衬一点了。”
    他家没有老人，自然得大伯母帮着伺候月子。
    “我妈肯定是乐意。”
    “那可不，我妈早就盼着你家有个孩子了。”
    他们讨论这些，屋里也在讨论这些，王山杏问：“你生孩子是在家生吗？咋村里没有产婆啊，我瞅着关大夫那么年轻也不行啊。”
    别看他们村也不少人，更是不少老太太，但是就是巧了，偏是没有接生婆，他们村以前生孩子都是去外村找人的。这好几年也没人生孩子，大家都忘了这茬儿了，冷不丁的提起来，还挺麻爪儿。
    英子倒是笑眯眯的，她说：“我不在岛上生，我家青林说了，等快生了就出岛去医院，我们打算在医院生孩子，安全。”
    “啊？去医院生？”陈兰花惊讶了一下。
    “是了是了，去医院好，电视剧里生孩子都是去医院，这边可没有随随便便给人接生的。医院再怎么也比家里随便生强，遇到靠不住的，保不齐就没了。”王山杏叨叨。
    宋春梅拽她一下，这咋说话的？多不好听。
    陈兰花也白了王山杏一眼，她赶紧缩了缩肩膀，不敢搭话儿了。
    英子也知道二嫂没啥坏心，就是随口说的，她其实一点也不介意，她还觉得自己运气挺好的呢。她肚子里的娃儿可是村里穿越过来的第一个宝宝。
    第一个！
    这谁有她幸运？
    她可是第一个，独一份儿，别说自家人，村里人也都挺关注她的，平日里有个啥也没少照顾，所以说啊，他们村还是很有人情味儿的。
    毕竟一起逃过荒，这是啥样的感情啊。
    没的说。
    她说：“我到时候提前住到医院，谁实话，我还挺担心的，我都没去过那种地方，不过青林说别人去的起，我们自然也去的起。他还是说很坚持的。”
    “去吧，到时候我跟你一起，生孩子身边没个老人可不行。”陈兰花晓得青林夫妻两个没个帮衬，自然要多帮忙的。要说这两个孩子也是命苦，一个是地里的小苦瓜，另一个是地里的小白菜，能够走到今天，过成今天这样已经很不容易了。
    “你们夫妻就好好过日子就行，我看青槐现在也懂事儿了，你们倒是不用操心那么多了。往后日子且好着呢。”
    这么一说，几个人都点头，真是想不到，有一天田青槐还能清醒。
    真是果然只要时间久，啥样事儿都能看到。
    “青槐懂事儿，我是真的轻松了。”英子也是实话实说：“以前我们夫妻可真是没少为他操心，好在现在不同了。”
    其他几个人纷纷点头，以前她们也愁啊，好在现在好了，真是好在啊！
    “青槐跟田贵子出去了，不会又被带回去吧？”
    “不会，我看青槐这次出去是被吓到了。”
    外面世界很精彩，但是外面的世界也是真的很能教人做人啊。
    “对了，刚才田朗找你干啥？”陈兰花问了起来。其他的人赶紧竖起耳朵，宋春梅也没瞒着：“他想找我一起做海鲜干货的买卖。”
    “啊？”
    “哎不是，他找你？”
    大家都有点吃惊，宋春梅倒是得意的说：“看不出来吧？我还是很有能力的。”
    陈兰花寻思了一下大儿媳妇儿，嗯，这人都是风风火火的性格，还别说，保不齐真的能干这个的，她点头，赞同说：“你倒腾东西卖，我倒是觉得行。”
    “是吧？”
    宋春梅高兴的笑了出来，说：“我也觉得自己行，不过我还没定下来要跟他一起干，如果合伙儿做买卖，要考虑的就多了……”
    几个人七嘴八舌的说了起来，确实是这样没错。
    不过出去看一看闯一闯，倒是也可以的。
    他们虽然是穿越的，又在岛上困了两年，但是恰恰是因为他们接触的渠道都是电视剧和平时上课，反倒是不像是有的人那样固执，反倒是跟着学的多，也能够往前看。
    他们还是有点闯荡的心的，几个人七嘴八舌的说着有的没的，而这个时候，田朗和田青槐也跟着田贵子来到了山顶，田朗：“你到底要带我们去哪儿啊？”
    田贵子：“嘘嘘嘘，你小声点，让人看到了咋整，我跟你讲，我带你们看热闹，你们就偷着乐吧。”
    他是知道了这个秘密无人分享，实在憋得慌，本来最想跟自己最好的小伙伴田甜分享的，但是田甜还是个半大的姑娘，说这个总归是不妥当，所以只能继续憋着。
    好在，他想到了，他可以跟田朗说啊，这人嘴巴严。也可以跟田青槐说，正好一起见证一下情敌的倒霉。
    他带着两个人上山，说：“我说了你们都想不到，我跟你们讲，姜涌泉跟秀荷经常在山上偷偷约会。”
    田青槐：“……”
    知道了。
    田朗倒是吃惊了，说：“他们？他们咋搞一起的啊？”
    田贵子：“我也不知道，反正我发现的时候，他们就已经偷偷约会了。哎呀我去~我以为田秀荷暗恋我呢，敢情儿人家拿我当烟雾弹。”
    田朗：“……”
    他嘴角抽了抽，一下子竟然不知道说什么好了。
    田贵子：“我估计他们家没人知道的，我观察好几天了，秀荷都是趁着出来捡柴的时候偷偷跟他见面。唉我去，真刺激。”
    田贵子也是实在没人唠嗑了，他不敢跟老娘说，他们村可不是只有一个嘴婶，他娘也是一样，但凡是告诉她，全村都得知道。田贵子虽然不喜欢姜涌泉，但是也不至于去专门干这个。
    他叨叨：“就是不知道他们啥时候跟家里摊牌，我都能想到了，到时候田富贵他们家肯定要闹起来的。可怕。”
    田朗：“我觉得他们家不会同意，他家是要很多彩礼的，姜涌泉不可能拿得出来。他家长辈还挺公平的，不可能都不给其他几个儿子，专门给他。”
    田青槐：“找对象干啥，单身多好。”
    田贵子：“……”
    以前明明一起做舔狗的，你现在为啥变成了这样？真是不能理解。
    田青槐：“走走走，去看热闹。”
    他们几个蹑手蹑脚的跟上去，还没走多远，田朗一下子拉住田贵子和田青槐，说：“别走，你们看！”
    “我的天！”
    “唉呀妈呀，那不是田富贵他们一家子？”
    除了田富贵，还有周雪花宋春菊，领头的是珍荷，她指着远处，明显是个带路党。
    田朗小声：“完蛋，得打起来。”
    “这这这……我就说真刺激吧？哎妈呀，咱们要不要去看看啊？”
    他们想过去看一看，但是又怕过去了之后真的打起来不好收场。
    谁知道田富贵他们家的人会不会发疯啊，这想想就觉得可怕了。田朗琢磨了一下，说：“我们还是远着点看吧，不然到时候人家有的的给我们牵连进去，真的不好整。”
    他倒是不怕事儿，但是这事儿又跟他们没有关系，何必胡搅蛮缠呢。
    “你说的也对，我们远一点看热闹。”
    几个人不敢靠前的，但是还是远远的跟着，如果真是闹大了，他们多少也能拦着点。
    田朗还真是没有猜错，秀荷跟姜涌泉偷偷约会，真的是她“相亲相爱”好妹妹珍荷说的，秀荷和姜涌泉各自都认为对方是暗恋自己，一来二去的，倒是彼此勾搭上了。
    但是要说处对象吧，双方还真是没有挑破这层窗户纸。
    因为姜涌泉还想找更好的，而田秀荷也想找更好的，但是他们又都想给对方当成一个备胎。虽说他们两个都是把对方当成备胎，但是第一次谈恋爱，总归是有几分愉悦的。
    秀荷在家里多多少少就表现出了几分，这愣是被珍荷看出来了。
    珍荷，一个专注盯着自己姐姐的“好妹妹”。
    她以前最乐意盯着田甜，但是田甜外出上学了，她就没法子了，不过她还有姐姐秀荷啊。两姐妹关系那是嘎嘎差，所以察觉秀荷不对之后，她立刻就开始盯梢儿，果然发现不对了。
    这可给珍荷高兴坏了，她们可没啥姐妹情，在一家还是整天彼此不对付呢，她立刻就告状了，正所谓捉贼拿脏，那自然也是要带着家里人来抓人了。
    她乐颠颠的带着人过去抓人，果然远远的，就看到秀荷和姜涌泉依偎在一起，大冷的天儿，也不知道找个屋子，就这么顶着风缩在一起，不过姜涌泉还在画饼，他一手揽着秀荷，一手握着她的手，自认为深情款款的说：“秀荷，现在上冻了，我也不能干啥，等开春了，开春开海了我去给你钓几条大鱼，也让你回家体面一下。我对你一直都是有心的，以前就是被蒙蔽了，但其实后来我才想明白，我对兰妮子可不是喜欢，我就是被她勾引了。”
    秀荷翘起了嘴角，她比兰妮子强，这点就足够让她高兴了。
    “我知道的，兰妮子这人心机深沉，就不是个好的。”
    秀荷其实也不喜欢兰妮子，毕竟都是同龄人，兰妮子那么受欢迎，她哪里能不嫉妒？秀荷：“其实我知道兰妮子不是个好的，你看，大家都本本分分，只有她一个人，跑的那么远，过年都不回来，一看就不是个好人了。我看啊，她就是赚了钱也不想拿回家给他爹和弟弟，咱村子的人都说她孝顺，我看她就是自私。”
    姜涌泉点头：“是，她就不是个好的，过年都不回来。我知道，咱们村子只有你最好，没有哪个人比你更勤劳，谁要是娶了你真是享福了，我……”
    他抓住秀荷的手，越发都不老实了几分，暧昧的笑：“也不知道我有没有这个荣幸……其实我一直都对你很有心思，但是你奶那个人你是知道的，胡搅蛮缠，蛮不讲理，不可理喻，老虔婆一个，我要是敢张扬出来，她保证不会让我们来往，我真是没有办法，只能装作对你漠不关心，并不喜欢你，但是我对你的心，你是知道的！我也知道你的为难，奶奶不是个好的还有一个恶毒的后娘，所以我只能假装去找你爹。其实我就是想多见见你，真的……我……啊！”
    一个土坷垃，一下子砸在了他的身上，姜涌泉被袭击了，嗷了一声跳起来，回头一看，瞬间脸色发黑。
    比他脸色更黑的就是周雪花，周雪花捏着土坷垃，气的颤抖，叉腰骂道：“你个小兔崽子，好你个不是东西的，你没事儿背地里时候我小话是吧？我老太太咋样还轮得到你编排？你是哪根葱？你个不是东西的混蛋，你忽悠我家的姑娘，还敢背地里说我坏话。田秀荷，你个死丫头赔钱货，人家骂你奶呢，你还不言语，怎么的？没把我当回事儿是吧？看我不打死你！”
    周雪花真是气死了。她虽然经常在村里闹事儿，但是自认为跟姜涌泉他们家可是没有一点矛盾的，平日里都是正常来往，这段日子姜涌泉总是来他们家，他也是没说过什么难听的话，更是没有撵过人呢，没想到啊，这个小混蛋竟然在背地里这样编排人。
    周雪花真是要气死了，他们本来就是想偷听一下这两个人说什么，可真是没想到啊，他们没事儿躲在一起编排人，周雪花越想越气，直接扑上去：“我今天非要打死你个小兔崽子。”
    一旁的宋春菊也一副可怜白莲花儿的样儿，她在田富贵面前一贯都是这样，委屈的说：“你们太过分了，秀荷你倒是说说，从小到大我对你怎么样啊，我知道我不是你亲娘，可是我对你也不算差吧？你咋能跟人这样说我？还说我是恶毒后娘？”
    他们都生气，田富贵也生气啊，这人来找他打听外面的事儿，他还以为这人是羡慕自己，没想到这人是拿自己当踏脚石，这谁能扛得住？这是把他的面子置之不顾！怎么可以！
    他冷飕飕的看着姜涌泉。
    不过这会儿姜涌泉可没看到他们的眼神儿，他撒腿就要跑，周雪花可不给他这个机会，直接就把人扑倒在地，一爪子就上去了，凶猛的很：“你个小瘪三，我让你骂我，我让你知道知道啥样叫胡搅蛮缠！”
    “你干什么！咋还动手了？”姜涌泉这会儿是真的怕了，嗷嗷的：“我不是故意的，我不是故意的啊，都是秀荷，对，都是秀荷跟我说的，我不过是听他这么说，我不是故意的……”
    田秀荷：“！”
    她震惊：“你咋能冤枉我？”
    她本来都已经吓的不知道怎么办好了，这个人还这样冤枉她，她一下子就叫出来：“我没有说过！奶，我没有说过的！”
    周雪花：“呸，你个小蹄子，我不管你说没说，等我回家在教训你，现在这个小兔崽子，他别想好。”
    周雪花咣咣的大嘴巴子抽上去，姜涌泉惨叫出声：“你个泼妇，你干啥，走开……”
    他用力一推，周雪花没有防备，被推到在地，姜涌泉跌跌撞撞爬起来，撒腿就跑：“救命啊！”
    周雪花：“你你你！好啊，你背地里说我坏话还敢打我，宋春菊，你看什么，赶紧给我把他抓住，我老太太今天非要好好教训一下你！”
    姜涌泉：“你们干什么！你们到底要干啥！别乱来啊……”
    他高声：“秀荷，秀荷你劝劝你奶啊，你难道不顾我们的感情了吗？”
    秀荷刚才才被伤过了心，这会儿哪里还听的进去，再说他爹生气成这样，她也怕啊，秀荷捂着脸蹲下，不敢言语。周雪花：“你个瘪犊子勾引我孙女儿，我让你勾引……”
    她把鞋一脱，直接砸了过去。
    嗖！
    命中姜涌泉的脑袋，姜涌泉踉跄着差点摔了。
    “唉我去！~”
    周雪花：“我今天非打死你！”
    田朗田青槐田贵子看热闹三人组此时已经有点瑟瑟发抖了，啊这……果然是凶猛！
    他们还没反应过来呢，就看周雪花一下子又给姜涌泉扑到了，啪啪啪啪，大嘴巴子抽得姜涌泉嗷嗷叫娘！
    田朗三人：“……………………”
    可怕！
    第95章 掰了
    田富贵一家子气死了。
    田富贵一直都是希望自己女儿能够嫁个好人家， 最起码钱是要有的，这样才能帮衬娘家，这是他姐姐妹妹还有几个大女儿的基调， 一点也没问题的。
    如果不是逃荒，这个基调稳稳的， 但是逃荒打乱了他们家的生活。可是这个做法有毛病吗？没有！他们家条件能那么好就是因为这个。
    这个年代跟古代可不一样， 好的生活那是原来地主都比不上的， 真真儿给个皇帝都不换，所以他自然是想要更好的生活，更好更好。嫁女儿就是他的一个手段了。
    可是谁曾想，秀荷竟然勾搭姜涌泉。姜涌泉是啥玩意儿，要钱没钱要能耐没能耐， 狗都看不上。
    田富贵自然是气得很，他黑着脸简直要杀人一样， 死死的看着他娘揍这小子， 只觉得打死都不为过，影响他们家过好日子的人，就该是这种下场。
    田富贵冷着一张脸， 就连宋春菊都不敢说话了，只有周雪花， 嗷嗷的像是打了鸡血， 一下下的动作不停， 大嘴巴子抽着姜涌泉：“你个小混蛋，你欺负人欺负到老娘头上了？怎么的以为我们家好欺负是吧？还敢勾搭我周雪花的孙女儿，我们家的闺女那还是要嫁到富贵人家的， 你也不看看自己是个什么东西，狗屎一样， 就连兰妮子那样的狐狸精都看不上你，你还敢勾搭我好好的孙女儿。你个混球儿，今天不打的你妈不认，我就不姓周！”
    周雪花骑在姜涌泉身上，薅住了衣服抽他，姜涌泉不断闪躲也挣脱不开，他竟然还没有一个老太太有劲儿，周雪花发飙倒是很能打了。姜涌泉哭的一把鼻涕一把泪，他哪里想的到会遇到这种事儿，只觉得自己实在是太惨了。
    “你放开，快放开，我不找秀荷，我以后再也不找田秀荷了不行吗？我跟她什么也没有，我不喜欢她，我根本不喜欢她……”
    他使劲儿挣扎，只求能够摆脱周雪花，不过周雪花反倒是更气了：“你没有真心竟然还对她拉拉扯扯搂搂抱抱，你还是个人吗？原来你都是想要忽悠她，你是存心占我们家便宜。”
    那爪子嗷嗷的挠人，姜涌泉被揍得都要碎了，可怜巴巴的哭，感觉自己是落入魔掌了。
    姜涌泉这会儿对秀荷是没有一点心思了，自己这么挨打她就看着，可见毫无真心，姜涌泉叫：“秀荷，秀荷，你就这样看着你家人打我吗？原来你说的感情都是假的，我就知道你这个女人是信不过的，呜呜呜……”
    他摆脱关系不成又打感情牌。不过秀荷哪里敢跟家里作对，再说这人一会儿都已经变了好几次了，她也是一点都不相信姜涌泉了。他们本来就是塑料情谊，如今更是没有多少了，岌岌可危。
    秀荷不言语，捂着脸一副窝囊相，姜涌泉骂：“好你个田秀荷，既然你不顾情谊也就别怪我把你的底子掀开，明明是你暗恋我，现在倒是装作一副老实人的样子了，你可真是卑鄙。我本来就是去找你爹打听外面小野猫的事儿，是你每次看见我都欲说含羞的，拿出一副的发春的劲儿，你整天偷看我，我还能不明白？你也不想想，如果不是你这样我能看得上你？结果你倒好，现在倒是把事情都推到我身上，不管不顾。我真是看错了人，明明是你喜欢我，明明是你。”
    田富贵几个人脸色更难看，纷纷看向了秀荷，他们觉得姜涌泉说的有点道理。要知道姜涌泉以前喜欢的是兰妮子，兰妮子和秀荷是两回事儿啊。
    秀荷霍的抬头：“明明是你喜欢我！你总是来我家，不是找我是什么。”
    “啊呸！你做梦，我去找你，你怎么自作多情呢，你也不看看你配吗？我就是看你暗恋我才想着不要白不要，你现在倒好，东窗事发就一副委屈样儿，你委屈给谁看？我怎么瞎了眼，怎么会跟你牵扯在一起，你个歹毒的女人。”
    “你竟然这样说！你也不看看你是啥样，我能看得上你吗？如果不是看你总是来找我，我寻思兰妮子能养鱼我也能养，我会理你？你也不照照自己的德行，要啥没啥！我干啥要选你。”
    两个人就这样吵了出来，各自都觉得对方不是什么好东西，互相叫骂了起来。
    反正是你骂我，我也要骂你，主打的就是一个撕逼。
    就连周雪花打人的动作都停了，疑惑的看着这两个人，不晓得他们到底是咋回事儿，不过姜涌泉和田秀荷可都是挺生气，两个人就跟老太太吵架一样，互不相让，彼此疯狂攻击。
    “你个扶弟魔……”
    “你个窝囊废……”
    “你个瘦把杆……”
    “你个丑八怪……”
    “你一辈子嫁不出去……”
    “你一辈子娶不到媳妇儿……”
    两个人撕破了脸，互相攻击个没完，彼此都带了十足的火气。
    周雪花：“啊这……”
    她也不打人了，就连被姜涌泉推开都没有再动手，就看着两个人叉腰撕扯老底儿，两个人都觉得自己真是委屈，可是其他人却都有点迷茫，那到底他们俩是谁先勾搭谁的啊。
    田朗几个人躲在不远处偷看的，本来这边儿打的激烈，他们就要出来拦着了，可是没想到，就差那么一步，就差一点点，竟然峰回路转了。
    这就让人看不懂了。
    刚才还你侬我侬，画着大饼的两个人这会儿都瞪着大眼怒视对方，恨不能吃人。
    姜涌泉看着田秀荷，只觉得面目可憎，怒道：“田秀荷，一刀两断，我们一刀两断，我再也不想看见你了。”
    “呵呵，这话该是我说，你个没担当的男人，我看不起你！”
    姜涌泉气的大喘气，重重一跺脚，转身就走。
    周雪花：“不行，你不能走，你跟我孙女儿谈过对象这就想要算了？赔钱！你必须赔钱！”
    姜涌泉怒火中烧：“我赔你个大逼斗！”
    啪！
    一个大嘴巴甩在周雪花脸上，他咣当又是一脚，说：“我让你打我，你个老虔婆！吃屎吧你！”
    姜涌泉一听钱，那还得了，他一个大小伙子被打成这样没要钱就不错了，这家人还想要钱？真是把他当成大傻子，姜涌泉怒道：“你们家仙人跳是吧？我说怎么突然看上我，原来是想要跟我搞仙人跳，我就知道你们家没安好心，合着是想设个圈套坑我的钱，歹毒，实在是太歹毒了，你们家就没有一个好东西！给钱？别做梦了！”
    他越想自己挨打越亏，冲上前咣当又是一脚，周雪花一屁股墩儿坐在地上，姜涌泉：“恶毒刻薄的老虔婆，见鬼去吧！”
    说完，这货倒是有几分机灵，知道自己一个人不是人家一家子的对手，打完了撒腿就跑，那动作快的，像是一阵风。他也是吸取自己的经验教训啊，刚才就是因为跑的太慢才被这老太婆抓到。现在不跑，更待何时？
    田富贵他们属实没想到姜涌泉跑的这么快，还没反应过来，人就嗖嗖的好几百米了，那是豁出去的狂奔啊！
    “卧槽！”
    “这个小瘪三……”
    周雪花气的冒烟儿：“姜涌泉，我要杀了你！”
    她打架归打架，但是那是势均力敌的对着来，都是跟她差不多的老太太，身份是对等的，她还从来没被村里的小辈儿这么揍过，从来没！
    姜涌泉是啥，他是田贵子他们一茬儿的小伙子啊，那照着她儿子这一茬儿又小了一辈儿啊，就这还敢对她动手？
    “啊啊啊啊！我饶不了你！”
    周雪花瞬间破防了。
    “你们几个还站着干什么，就看着我挨打吗？我要你们还有什么用，你们说，我要你们还有什么用！你们还不赶紧给我去追！”
    “啊？哦。”
    “好！”
    秀荷和珍荷不敢站在原地，赶紧追，可是这会儿姜涌泉都跑多远了，他们可追不上啊。
    现场的一切发生的太过突然，以至于田朗这样挺聪明的男青年的都彻底懵逼，他呆呆的看着，只觉得果然他们村的人都不简单，隔三差五的新花样儿也是真的不少啊。
    这这这……
    田朗：“万万没想到。”
    田贵子搓手，小声说：“幸好，幸好我当初没有上当受骗，不然如今这个被仙人跳的就是我了。太吓人了。”
    他真是有点怕了。
    他是啥样人啊，怂的一批，如果真是遇到这样的事儿，恐怕还不像姜涌泉那样敢打人逃跑呢。那不是就任人宰割？田贵子揉着胳膊，只觉得自己真是逃过一劫。
    亏得他当初坚定的不跟田秀荷来往，但凡是来往……
    田朗纳闷儿的看了田贵子一眼，说：“你想多了吧？”
    这明显不是什么仙人跳啊，就是姜涌泉想多了加上田富贵家贪心。
    田贵子激动：“我咋想多了？我没想多的，你看你看，你看姜涌泉被打的多惨，再说，姜涌泉那样的咋有人看到？不对，肯定不对。”
    田朗：“……”
    田贵子：“我就说啊，我这样的也是一样，田富贵家都是奔着钱，我们两家还是亲戚，他们家怎么会愿意，都不合理，肯定不对，果然果然。都是为了设套儿坑钱。”
    田朗：“……”
    田·见过世面·青槐语重心长：“我就说啊，爱情最可怕，还是赚钱才是最要紧的。”
    这话田朗倒是觉得对，他低声：“确实，咱们还年轻呢，找对象不着急，年轻精力旺盛体力好正是要多赚钱的时候啊。”
    他嘟囔一句，看着田富贵四下张望，赶紧说：“我们赶紧走，别凑在这儿了。”
    本来还琢磨能不能拉架，不过倒是也用不上他们了，不知道是不是听到点动静，所以田富贵已经开始四下张望了，田朗自然不乐意留在这里。
    他拉着几个人，弓着腰，捏手捏脚的赶紧离开。
    真是多亏了他们躲得位置好，不然还真是要被田富贵发现的，田贵子也没想到，本来只是想要找人一起来看热闹，倒是遇到了这么个事儿。
    他嘀咕：“你们说这事儿还有后续吗？”
    “应该会有吧！周雪花挨了打还能当做没挨打？她肯定要找事儿的，不过姜家也不是省油的灯。姜涌泉被打成这样，也得有个说法吧？”
    田朗抄着手：“走，回去看看，可能还能看看下半场。”
    “呃……”
    田青槐和田贵子面面相觑，随即立刻跟上了步伐，看热闹是要跟着看的。
    他们村里的热闹真多，这真是过年都不消停。
    田贵子跟着他们两个下山，一路上没忍住问：“你们两个都出去了，外面是啥样的？”
    他不是没出去过，但是偶尔出去一次半次总归是跟人家在外面做事情的不同。
    田青槐：“外面很好，我觉得特别适合我。种地一年也赚不了多少钱，但是上班每个月按时开工资，见识也多啊。现在一般女同志可轻易骗不了我。”
    他一副语重心长的样子，说：“贵子啊，你听哥一句，趁着年轻，出去看看吧，咱年轻人不好总是在村里啊。”
    田贵子：“滚犊子！”
    你说话就说话，别总是来这个语气。
    田贵子膈应的翻白眼。
    其实田贵子是一直都有想要出去的心，田青槐还没走的时候他就有这样的心思了，可是他老娘那是死死的看着他，坚决不让他离开。他自己也没啥钱，总不能光棍儿出去，所以只能老实的猫着。
    可是看到人家衣锦还乡，他还是很羡慕的。
    只是吧，可不能跟田青槐说，决不能让他太得意。
    田朗看出了田贵子的心动，笑了出来，不过又没有多说啥，几个人一起从山上下来，远远的就看到田甜从村委会出来，带着小跑儿。
    “田甜！”
    田甜回头：“叔叔，你们快来，姜家闹起来啦！”
    她着急看热闹呢。
    田贵子：“卧槽，快走！”
    几个人跟上了田甜的步伐，果然是还有下半场。
    此时姜家的门口已经聚集了好几些个人，田甜他们在村委会看电视已经晚了一步了。她本来是找双喜玩儿的，但是双喜要帮着家里操持晚饭，所以田甜就自己去村委会了。
    没曾想啊，这电视正看到热闹，外面就鬼哭狼嚎了，田甜跟着人群来到姜家，姜老太嗷嗷哭：“我的儿啊，丧尽天良给你打成这样。我儿子还是个黄花大小子呢，挠成这样留了疤还咋找媳妇儿啊，丧尽天良，混蛋啊！周雪花，我跟你拼了！”
    她提着铁锨就往外冲，这会儿周雪花也跑来了，也是不服气的：“老瘪犊子，把你小儿子叫出来，他说话坏话，还勾搭我孙女儿，就不是个好的……”
    哦豁！
    大家没想到，还有这样的事儿，姜涌泉跟田秀荷？
    这没听说啊！
    “你放屁，我儿子才看不上你孙女儿。”
    “你才放屁，他都被我抓了个现行儿……”
    姜涌泉不甘示弱的叫：“他们是给我搞仙人跳！他们欺负人，故意让秀荷勾搭我，然后抓奸啊，我的清白啊，你看给我打的，就这还跟我要钱呢，不是仙人跳是啥！”
    他不是推卸责任，而是真的实打实的觉得这家子给他搞仙人跳，所以异常的义愤填膺。
    “我可真是倒了八辈子霉啊！我竟然遇见了你们家这些人，你们家就没有一个好人。呜呜呜……”
    姜涌泉嗷嗷的，委屈的不行，自己人自然是相信自己人，姜老太：“好啊，你们家可真是能干，这是看我们家好欺负啊，算计到我们头上了！我今天非要好好教训你！”
    “啊~你少颠倒黑白……”
    两个老太太打成一团，不过人家姜家可不是只有一个人，姜家兄弟多啊，男人不好上手，几个儿媳妇儿直接冲上来，宋春菊自然也不例外，双方瞬间变成大混战。
    这果然是过年，还没到年三十儿就开始给大家表演了。
    不过姜家人多，没一会儿就给周雪花和宋春菊按在了脚底。秀荷和珍荷都傻了，根本不敢上前。姜老太难得的大发雌威，啪啪啪的甩了周雪花好几个耳光，骂道：“你也不看看你们家那样的人谁能看得上，还想讹我儿子？没门！我告诉你，你再诬赖我儿子，我见你一次打你一次！”
    “你们怎么……啊！”
    老太太毫不客气又甩了宋春菊几个大嘴巴子说：“你少给我装模作样，刚才还想偷偷掐我，你家欺负人欺负到我头上了？我告诉你，我可不惯着找你这不要脸的货色！……啪！”
    又是一个耳光，宋春菊被打的脸面红肿，头发乱成鸡窝。
    “杀千刀的啊，你们要人命啊！你们不是人啊……”
    周雪花嚎啕大哭，她儿子田富贵倒是没有出现。
    是的，田富贵没有。
    这人也不知道去哪儿了。
    周雪花嗷嗷叫，姜老太也不客气，又是几个大嘴巴，几人真真儿打红了眼。
    田甜看着几个人互相撕扯，倒吸一口冷气，真是吓到了。
    他们村打架还是一如既往的凶猛啊！
    呃……
    田朗把田甜往外面拉了拉，说：“你可小心点别靠近。”
    田贵子心有余悸的点头：“可不是，他们打人很疯癫的。”
    他们很是没想到啊，上半场结束真的有下半场。不过这会儿打成一团，他们可不敢上前拉架。保不齐就要挨揍的，这些老娘们都打疯了。
    田远山过来的时候，双方还在撕扯，他也是真的就看不明白，这大过年的闹什么，“让一让，都让一让。”
    田远山来了前头，说：“青林青槐，你们帮着拉一下，姜家的，你们几个也赶紧的给自家人拉住，这是干什么！大过年的不觉得晦气是吧？”
    几个老娘们还挥舞手臂，九阴白骨爪都要亮出来了，田远山：“把你们的爪子都收一收，别给我假装不小心挠人，我告诉你们，你们要是继续挠人，那就别怪我老头子不客气！你们可以看看我田远山是不是说到做到！”
    他可不会让侄子挨挠。
    青林他们都过来看热闹了，这会儿也上前，果然，很快的就给几个人拉开了，周雪花倒是没啥，宋春菊是被人戳中了心思的，因为宋春梅的关系，青林青槐都是很看不上宋春菊的，背地里也没少翻白眼。所以她也看这两个不顺眼，想要趁乱动手挠一把也解解恨，但是不曾想还没动手就被田远山看出来了。
    她带着几分尴尬，也被周围的人看不出来几分，大家都翻白眼，真真儿是鄙夷这个人。就没见过这种人。
    田远山看着一个个狼狈的样儿，说：“大过年的，你们这样闹，是给大家演戏？我可告诉你们，这种事儿丢人的是你们自己，被人可是不丢人的。你们自己想一想，这样是干什么！我也晓得你们都觉得委屈，可是这种事儿公说公有理婆说婆有理，都是有问题的，他们两个年轻人了互相看对眼，也不是单独那一个人的问题。我这么说没毛病吧？”
    几个人都不言语了。
    田远山：“那既然如此，就各自退让一步，算了吧。回去好好拾掇拾掇过年，那不比什么都强。你们这么闹，除了自己丢人，还能有啥用？一点用都没有的，”
    田远山在村里还是有些威望的，再说这个事儿确实就是……这玩意儿双方都有问题，也都受伤了。那就算是赔偿也没法儿啊。你赔我，我赔你？
    至于仙人跳，田远山是不相信的。
    田富贵他们家在爱钱也不至于干这个，除了个别傻子还有充分信任儿子的，其他人还真是都不相信的。一个村子的，大家还是知道对方啥人的。
    你说偷偷幽会是可能的，但是这么算计人不会的。
    “是啊，算了吧，你们看大过年的这挠的不像样，那也不好看啊。”
    “就是啊！差不多得了。”
    “你们再打下去受伤了还不是自己花钱？”
    ……
    大家议论纷纷，田远山继续语重心长：“你们两家真是没必要闹得这么难看，不是我说，你们这样打的狗血淋头，赶明儿两个小年轻过了火气上头的劲儿又走到一起，你们咋办啊？那你们不尴尬？他们要是真的成了，你们这亲戚关系咋处？”
    “啊！”
    “卧槽！”
    “村长说的有道理啊。”
    “还真别说，不好说啊，如果他们真是以后又好上了，那双方的家长……呃~”
    真是一言难尽的不晓得说什么好了。
    姜老太和周雪花都不可置信的看向了自己人，你还别说，田远山说的，也不是不可能发生啊！姜老太可不敢相信自家这个小儿子，这就是个不靠谱的，在感情上闹过多少幺蛾子了？
    周雪花也狐疑的看着秀荷，不怎么敢相信了。毕竟这人都能跟姜涌泉好上，这样的品味，真的很难说以后不会又重新勾搭上，周雪花和姜老太的视线一下子就碰在一起，然后火速的分开。
    呃……
    大家都有点坐蜡了。
    因为好巧不巧的，他们都觉得自己这个未必是个听话的，这种事儿是真的干的出来的。
    一时间，现场真是安静的不行。
    田远山继续主持大局：“散了吧，该散了就散了吧。”
    姜老太：“哼，我不跟你一般见识。”
    周雪花：“这话我送给你。”
    两个人都没有打的心思了，一个拎着儿子，一个拎着孙女儿，呼呼喝喝的回家，周雪花真是觉得自己亏死了，挨了揍，自己是啥也没得着啊。
    她真是让秀荷气死了，这孩子以前还挺老实的，现在办事儿怎么这么糊涂呢，还不如她一个老太太，再说那姜涌泉，她一个老太太都吃不下，她啥眼光啊！
    别看秀荷这孩子看着蔫蔫儿的老实，但是隔三差五的给她放一个大卫星，周雪花真是都有让她愁死了。虽说珍荷也不懂事儿，而且还爱告小状，但是她不在外面惹事儿的。
    可秀荷不成，秀荷那可真是太爱惹事儿了。
    麻爪儿，真是麻爪儿。
    秀荷不是第一次了，之前去田大牛家惹事儿，都让周雪花叹为观止，那次可是比她夜闯田大牛家还离谱。明明该是勾搭张宏，但是偏是针对青柳。
    如今更是离谱，连姜涌泉都能看上。
    “你这孩子啊，你说你啥眼光啊，你咋啥人都能看上啊？”周雪花都不想动手了，这会儿就是真心实意的想要问问，她纳闷的说：“咱们村小伙子也不少啊，你是为啥看上姜涌泉的啊，说实在的，你看上田朗，我都能理解，那孩子还是能干的。”
    周雪花虽然是个胡搅蛮缠的老太太，但是也算是实事求是了。
    “你就是真的看上田贵子都行啊，田贵子虽然也是个小窝囊，但是人是个好的啊。姜涌泉那鬼心思多了，当时就跟你划清界限，这种人品，长得也不出众啊。你是为啥能看上？”
    秀荷耷拉着脑袋不说话，心里委屈的很，她也没想到自己看上的男人竟然这样冷酷无情，竟然这样对她，她真的是很没有想到啊。周雪花：“你也说个话啊。”
    秀荷依旧不言语。
    周雪花：“你这三棒子打不出一个屁，你……算了算了，我跟你说的闹心。”
    周雪花现在都还一直这货到底是不是自家的崽儿，怎么就笨蛋成这样。她没忍住，回头看向珍荷几个，说：“你们不要学她。”
    珍荷今天惹了事儿，也不敢说话，低眉耷拉眼的应了好。
    多余的那是一个屁都不敢放。
    她本来就是想要给秀荷找点麻烦，谁曾想麻烦这么大啊！她奶还有她妈都挨揍了。她生怕自己也被带累。老老实实的，不敢多言多语，甚至觉得自己今天这事儿干的就多余。
    这真是……秀荷没落个好，她也啥都没得着啊。
    她只是想要看热闹，都没看成。
    现在她也不敢说看热闹了，主打的就是一个老实巴交。
    几个人走到家，田耀祖蹦蹦跳跳的在门口放鞭炮，诧异的看着几个人，说：“奶，你们干啥呢？”
    他好奇的看着他们挂彩的样儿，问：“你们又打架了啊？为啥啊？赢了吗？”
    这小子还乐颠颠的。
    周雪花也不生气，说：“还是我大孙子好，这女娃儿就是靠不住，还得是个男娃儿啊。”
    宋春菊心有戚戚焉，很是赞同婆婆这个话。
    “奶没事儿，奶可不会吃亏。”
    周雪花反正是咋的都不可能承认自己不行。
    “奶打架啥时候输过~”
    她说了一句，转头儿盯着几个孙女儿幽幽的说：“还赶紧给我回家做饭！”
    今年大过年啊，就要顶着这受伤的脸了。
    要命玩意儿！
    周雪花冲着孙女儿哼了一声，说：“以后再有谁让我知道背地里跟爷们勾搭，我就打断她的腿。”
    其他几个人自然不敢言语了。
    田富贵他们家闹出这个事儿，周围邻居都偷偷关注着呢，等着看着家人教训孩子，不过吧，倒是让人没想到哦，田富贵家竟然十分的安静。
    谁也没有闹出来。
    让周围邻居好生失落。
    不过不管想不想看热闹，大家都是都忙活起来了，准备丰盛的晚饭，田甜今天可是又看了好大一场热闹，回家还在叭叭叭，别看她初三了，但是在学校就是安心学习，可没有这么热闹的时候。
    青槐蹲在外屋，真心实意的说：“我就说啊！这感情就是最伤人的，可怕，着实可怕！”
    田甜调侃：“那兰妮子姐姐如果回来找你呢？”
    小丫头嘴欠儿立刻就引来几个家长的死亡凝视。这就是过年，但凡是平常日子，就要挨打了。
    这人好不容易清醒了，他们自然是不希望青槐再次念着兰妮子的啊。
    不过这会儿青槐倒是直白：“我跟兰妮子不合适，算了吧。”
    他就只能踏踏实实过日子，那种复杂的，他不行的啊。
    青槐真心实意：“我觉得兰妮子肯定能过得好，以后她肯定很厉害。我配不上她，而且我这样的人也养不起她啊。”
    这话相当有自知之明了。
    田甜深深的看了青槐叔一眼，田青槐：“小丫头看什么呢，打扑克不？”
    田甜：“来！”
    他们几个偷懒不干活儿的立刻就热闹起来，这会儿看电视的田桃都回来了，也加入进来，几个人很快的就开始洗牌。别看平日里干别的不行，但是玩倒是很在行呢。
    家里都是能干的人，晚饭很快就好了，十分丰盛，人都聚集在一起，虽然有点挤挤巴巴的，但是也是热闹的，田远山看着一家子团团圆圆，说：“来，我作为一家之主，我提一杯，新的一年，祝大家健康平安赚大钱！”
    “来，干杯。”
    “干杯干杯。”
    田老头儿乐呵呵的：“新的一年，咱家人可要继续好好的过好日子，把日子过的蒸蒸日上。”
    “那是必须的。”
    “那当然啊。”
    “爷，你搞快点，俺们还要去看地方春晚呢。”
    腊月二十九各个地方台也是有节目的，田桃几个都着急了。田青柏掐了女儿一下，田桃：“哎呦。”
    田远山倒是不介意，呵呵的笑，说：“好，来，大家动筷子。”
    虽说现在日子过得好，但是还并不是没一顿都大鱼大肉，只有过年才有这样的好待遇，一家人都吃的很是欢乐。
    田青槐：“这个葱烧海参好吃，这个真是贼好吃。这玩意儿可贵了。”
    他跟大家说着成立见闻：“我们老板过冬还买海参进补。”
    这可是人家有钱人吃的，他能吃到真是何德何能。
    宋春梅很感兴趣的问：“城里人好吃这个？”
    田青槐：“那肯定啊，海参鲍鱼什么的，我们老板都买好多干货的。”
    宋春梅：“那他们买干货一般是看啥？找熟人吗？”
    青槐：“我也不知道，不过我是看到有人上门推销东西的。”
    宋春梅点头，若有所思。
    虽说以前就是一个大字儿不识一个的农村妇女，但是如今她经过两年的扫盲，也因为春联的生意打通了任督二脉，倒是一下子就来劲了。
    有时候啊，果然人的发展其实只需要一个契机。
    宋春梅就是。
    她虽然嘴上说着考虑，但是心里是有这个想法的，还是挺想跟田朗合伙的。至于说亲戚之间合伙会不会不好，那宋春梅懂啊还是没想有啥怀疑。
    就他们这个水平，单打独斗也不行啊，有时候人多力量大还是一点也不假的。
    他们跟别人不一样，所以更适合抱团。
    “老大媳妇儿，你是打算跟田朗合伙儿了？”眼看宋春梅问东问西，陈兰花也问了出来。
    宋春梅：“我有这个想法。”
    她还是很真心实意的：“我在家种地也种不出花来，倒是不如尝试一下，而且我觉得这样还挺有意思的，做事情挺有成就感的。”
    “你若是想好了，自然就比什么都好。”
    陈兰花也不拦着，家里孩子奔着好日子前进，当爹娘可没有拖后腿的。
    宋春梅：“娘，你放心，我不会糊涂的。”
    “妈妈，你如果要做生意，是要搞推销吗？”
    “是。”
    田甜大眼睛水汪汪的，她说：“那可以多问问村委会的人啊，小关大夫他们什么都知道的。”
    “她又不做生意。”
    田甜：“她是不做呀，但是他们见识多啊，有时候见识多就是跟别人不一样的。”
    “你说的倒是有些道理。”
    一时间，宋春梅还燃起了挺大的斗志，家里老的老小的小都支持自己，那还有啥不能干？到时候过完年，过完年她就去找田朗，两个好好合计一下。
    虽然还没干，但是宋春梅就已经觉得精神抖擞，恨不能立刻干起来了。
    田青松看着媳妇儿眼睛明亮，也笑了出来，一家子其乐融融。
    王山杏和英子都有点羡慕，但是羡慕归羡慕，让她们加入，他们是不敢的，毕竟这活儿也是都有风险的，不管干啥都一样，而且他们其实也见过宋春梅卖东西的。
    村里人都偷偷去看过的，不得不说，这卖东西也不是人人都能干的了的。不少人都觉得，换了自己真是不一定长得开嘴。
    青柳：“嫂子，我是赞同你干活儿的，说不定到时候你会是咱们村子最厉害的人。”
    宋春梅：“那我可借你吉言了。我也不觉得自己多能耐，但是谁不想过好日子啊。我肯定是要拼一下。再说电视剧里的女同志都行，咱也行啊。”
    “对对对。”
    一家子乐呵的很，腊月二十九都这么热闹，大年三十儿都更是如此，田甜他们没有买新衣服，几乎家家户户都没有买，大家没这个习惯，但是田甜的小皮靴还是张扬了一下，不过这次大家虽然羡慕，倒是没人阴阳怪气，就连珍荷都没有。
    珍荷那是真不敢啊，她最近十分老实，夹着尾巴做人，生怕被家里找到错处揍一顿。更怕秀荷抓到她的小辫子，因为她的举报，秀荷可是恨透了她，但凡是找到她的问题，保证要收拾她的，所以珍荷老实得很，又老实又警惕。
    生怕秀荷下黑手。
    她精神紧绷，都顾不得去嫉妒田甜了。
    田甜虽然没得到啥嫉妒，但是陈兰花和田远山还是张扬了一下子的，老两口那配置可不少，从上到下都换了新的，都是家里小辈儿买的，这可是让村里好些个老人格外的嫉妒。
    你看看，谁家没有儿女？
    但是只有田远山和陈兰花得到的多，就连侄子都给他们买东西。
    大家倒是不想想，想要自家的孩子买，那也得儿女有钱啊。陈兰花他们分家了，各个手里都有钱，自然能给老人添置。一些没分家的，手里哪有钱啊。
    不过大家都是没想这个，反正是田远山夫妻真是出了好大的风头，就连青槐都买衣服了啊，你说说！
    因为这个事儿，孙慧芳对于田贵子想要出去打工的事儿都不那么抵触了。毕竟，田青槐的变化她还是看在眼里的。这个小子可比以前更像样了。
    以前他们几个可是半斤八两。
    孙慧芳有点迟疑，田贵子倒是真的很想出去看看的。他最近也是磨着家里，想要出去打工。孙慧芳仍在纠结中。
    不过虽说纠结，新年还是喜庆的，新年大家聚集在一起看春晚，那是最最热闹不过了。
    别管大家各家的条件咋样，但是家家户户都要在新年放个鞭炮，热热闹闹才昭示着新的一年更加红红火火。
    过年的时候就是这样，每天都是吃吃喝喝玩玩乐乐。没事儿还能看个电视，但是这样快活的好日子过的也格外的快。感觉嗖的一下子，一溜烟儿就没了。
    特别是对于上学和上班的人来说，这就更明显了。
    他们快乐的新年还没过几天，就已经到了该回去上学上班的日子了。
    田甜他们几个拎着行李提前回学校，真是苦哈哈的小白菜。但是学习总是要学习的，田东他们也回城了，从今年开始，他们可是有工作了，田东他们的工作可是比田青槐高的。
    毕竟是技术活儿。
    不管啥时候，有技术含量的活儿总是跟没技术含量的不一样。不过田青槐干自己的活儿干的也挺高兴的，没觉得有啥不好的。青槐走的时候，出人意料的还给田贵子带走了。
    谁能想到啊，这两个人有一天还能一起看，真是让人怎么想也想不到。
    大家更不想不到孙婆子竟然同意了田贵子出去看看，真是让人大跌眼镜，但是不管咋的，两个人到底是一起出去了。田青槐也不是说保证给田贵子找活儿，不过田贵子跟他一起走，总是多个照应。
    而且吧，田青槐也知道，他们这样的单位，一般过年回家就有不少人是不回来了的。正是缺人的时候，所以他觉得自己带着人倒是也对。
    果然，田青槐顺利的带着田贵子入职，这种活儿不能干一辈子，但是干个两年攒一攒积蓄总是好的。反正他们还年轻，还是可以的积累工作经验的。
    这活儿学不到啥技术，但是接人待物总归也可以的，田青槐现在说话都谢谢对不起你好啥的，一水儿走礼多人不怪路线了。因为是同乡，田贵子和田青槐住在一个屋，两个人倒是难得的和气几分。果然不是情敌了，两个人竟然还正常起来了。
    新年过得快，大家都很快的恢复了正常，宋春梅也很快的和田朗商量好了。
    两个人比较正式的谈了一次，毕竟是一起做生意，有些话总是要说在前面，两个人各拿出了六千块钱，凑了一万二，这笔钱对两个人来说都挺多的，但是既然要做生意，自然要做好，他们不可能每一次都提前拿货后给钱。村里人照顾他们，他们却不能每次都这么干，这一摊子买卖，他们是平分的。
    宋栗还是跟着他们干，不过他不入股了，每个月按照正式的拿工资。宋栗没啥意见，他也没有钱入股啊，他哥倒是回来了，但是宋榛也不是跟着田朗干，他是要跟他爹一起出海的。
    当然，平日里零星需要开着还有什么修船的，他还是可以干的。
    舅舅和姑姑这边有事儿，他肯定是当仁不让，但是主要是要在家干，不会时刻的跟着这边。宋石头以前是跟大舅哥几个一起干，也就是田朗他哥哥们。他们是一起养船的。但是大家一起干难免有摩擦，别看大家都是亲戚，处的也不错，可一起养船多多少少总归有说不上来的地方不那么熨帖。即便是只有短短的几个月，但是其实也能看出些问题了。这也是宋榛要回来的原因，他弟弟小一些，力气也不行，让他干这个也不行，所以他回来最合适。
    不过他说的跟着舅舅一起干也不是瞎说，真的有活儿他肯定要帮忙，他今年过完生日就打算考驾照的，到时候还是很有用的。因为宋榛回来，宋石头和大舅哥拆伙。
    他把钱找给了大舅哥，跟大儿子一起养船。而田朗几个哥哥则是再买一个新船，别看折腾了点，但是大家都挺高兴。他们都不是啥坏人，但是总是一起干总归不那么和睦，所以分开的话家都乐见其成。
    至于宋栗，他反正就跟着田朗跟宋春梅。
    一个是舅舅，一个是姑姑。
    这两个人都比他强，他才是十几的小年轻，正好跟着干。他还挺乐意干这个的。
    宋春梅跟田朗两个人一贯都是在宋春梅这边商量事儿，毕竟宋春梅是个女同志，他这样做也是让陈兰花他们放心。虽然他们差的挺多，也是真亲戚没啥闲话可说，但是谁让田大牛和田富贵这两个瘪犊子没给村里人打什么好样儿呢，搞得就算是差的年纪大，多少也是稍微注意点，不然传出啥不好听的多糟心啊。
    宋春梅倒是实在的说：“我倒是无所谓，谁敢说我坏话，我就直接打上门，让他们知道花儿为什么这么红。但是你不行啊，你还是个小年轻，连个对象都没有，所以还是注意点。不然以后不会好找对象的！”
    田朗：“……其实我也不是那么在意的。”
    他这人还是有韧性的，也没那么在意别人的眼光。不然的话也不可能这样一步步的向前走。
    两个人一起商量了一下买卖的事儿，他们都想的挺明确，主打的就是海鲜干货。这一点他们正常花钱收货，村里人肯定也是乐意的，都会给他们留着。
    他们愁的不是货源，而是销路。
    宋春梅：“我觉得，我们可以分成两种，一种是比较贵价的干货，另外一种是普通的海鲜干货。我们分两头推销，像是那些贵价的干货，我们可以找一找那些有钱人，他们那样的人不仅自己吃，还送礼什么的。这种东西利润大！卖还是很值得的。另外一种就是普通的，这部分肯定是主流，毕竟有钱人少。大众款比较多，咱们还是多走走批发的店面，哦对，还有一些大厂子食堂什么的。我们也可以努力努力吧。”
    田朗其实也想过，不过他也说：“他们一般都是有固定的买家，我们这样的新人想要抢生意很难的。”
    “咱多走走多问问呗，反正咱们不是想挣钱吗？”
    宋春梅觉得，既然想挣钱就不能怕丢脸。
    田朗点头：“也是。”
    两个人又商量了一下，他们还是觉得，销路不能放在本地，本地临海，太没有竞争力了，就算是有人买压价也狠的，他们还是得往外走。
    “我们过几天去一趟省城？”
    “可以！”
    两个人仔仔细细的商量起来……
    第96章 大订单
    火车轰隆隆的到站。
    宋春梅扛着编织袋下火车， 谁能想到啊，他们还真是干起来了。
    他们留在本地自然是不行，还是得来省城这种地方推销， 其实走的更远都可以，但是宋春梅到底人生路不熟， 来省城已经不错了， 同行还有田朗和宋栗。
    几个人都扛着编织袋， 这是他们带的样品，如果没有样品全靠嘴说是不行的，当然，也不能被人占便宜，所以他们选择客户也是很留心的。
    几个人都是不舍得花钱的， 找了一个便宜的小旅馆，不过倒是都不怎么嫌弃。虽说在家的时候也是爱干净的体面人， 但是毕竟逃过荒， 更坏的情况都见过，这算什么。
    宋春梅不怕吃苦，住下来之后就开始跟田朗一起跑推销， 没办法，万事开头难， 虽说年前田朗曾经跑过一次， 算是多少证明了自己， 但是新年的生意是不如年前的。那会儿都置办年货。
    现在有好些家都成心压价，其实年轻田朗给的价格就不高的，这属实是他第一次干， 没有经验。如果赶上经验丰富的小贩，肯定不是这个价格。不过就这， 也仍是有压价。
    谁不想占便宜呢。
    这一次宋春梅跟着，她倒是个能说的，一来二去的，双方反复磋商，倒是维持了原价，定了一些，毕竟品质好看得见。三个人在省城到处跑，每天累的面带菜色，不过效果还是有的。
    几人跑了小半月了，倒是颇见成效，这就看出来，省城这种不临海但是企业也多，消费力也可以的城市，还是很容易做买卖的。宋春梅他们谈得还成，每天回来都要在本子上做记录。
    咚咚咚。
    敲门声响起，宋春梅起身开门：“小朗，小栗。”
    两个男同志进门，宋春梅是单独自己住，所以东西都在这边，不过他们过来也不是拿东西，反倒是送东西，宋栗：“姑，我们买韭菜盒子了，来，吃饭吧。”
    田朗：“咋样？”
    宋春梅：“咱们谈得还成，你看，史河路那边有两家都要的挺多。”
    田朗点头，高兴得很，有时候啊，女同志果然更适合沟通，这两家都是女老板，她们跟宋春梅聊上之后果然是定下来了。田朗觉得女同志还是挺感性的，聊得好了还是愿意进货的。毕竟这东西也不差，那进谁的不一样呢。
    “咱们这次带的干海参销的不好。”田朗看着本子，说了出来。
    宋春梅：“咱们去的都是不大的批发铺子，这种铺子主要都是卖给普通老百姓，人家哪里会进特别贵的东西。”
    田朗：“那倒是，我跑的几家也是，主要还是更乐意要那些小鱼小虾。先头儿还有一家问我干海带了。我觉得也可以定一些。”
    如果单独远海带那是要亏死的，但是他们如果运其他的东西捎带着，那还是不同的，宋春梅：“我也觉得可以定。”
    田朗也掏出自己的本子，说：“我走了几家，也打听了一下，我们改天往城北走，成本好几个大厂子，所以这边店铺也挺多。”
    “成！”
    他们开始几天是一起推销，不过最近几天都是分开走，宋栗跟着宋春梅，而田朗是一个人。毕竟在怎么说，宋春梅是个女同志嘛。大师他们倒是也不想想，宋春梅是一般的女同志吗？
    她可比田朗个文弱书生强很多了。
    万事开头难，推销这活儿不那么容易，但是好在几个人都是飒爽的性格，不是小心眼，干这种事儿，但凡是心眼小一点都要伤心欲绝的。毕竟好些人可不会给好脸儿，好在宋春梅他们都是心大的。
    他们啥没见过，就连宋栗都不玻璃心，他们逃荒那阵儿见过的可比这个难看多了。那会儿想要求一口黑馍馍，都有人跪下磕头求着，即便是这样还不一定能拿到呢。
    宋栗年纪小都不在意的。
    宋春梅和田朗心态更好一些。
    宋春梅：“那我们明天往城北走。”
    “成。”
    两个人商量好了的，田朗说：“我大概核算了一下，咱们现在定出去的货已经比我年轻订出去的多了，有几家要的比较多的，我跟他们签了个合同，其他要的不算多的，还是口头协议。”
    宋春梅：“你说这个口头协议是不是靠不住啊？”
    她有点不放心，其实这事儿田朗年前那一次就看出来了，不过好在一般这样的都是要的少的，他们也不可能联合起来不要那就没问题。即便是一家两家临时反悔不要了，他们找别人家就得了。
    田朗把情况说了一下，随即说：“如果是要的货多，还是要合同的，但是如果货少，我们暂且这样海城，如果签合同人家还反感，所以现在我们可以分成两种，一种是要的少的，我们可以直接约定；要的多的走合同，先这么干，以后如果再有别的情况再说。”
    “可以的。”
    田朗：“嫂子，幸好这一次有你，不然我自己一个人带着宋栗，我觉得生意肯定不能做的这样顺。”
    年前的店铺有好几个都想拿捏价格，至今还没定，还不如宋春梅他们新开拓的铺子。不过田朗也不气馁，他觉得自己小地方出来，能够有个开头就挺好。
    “嫂子，我们明天是兵分两路还是……”
    宋春梅：“我们对省城也不算熟悉，城北更是没怎么过去过，那还是一起吧，先熟悉一下然后再分开推销。”
    “成！”
    “姑姑，舅舅，你们赶紧吃啊。不然凉了，吃完了再谈，你们都是厉害的人，肯定行。”
    “就知道吃。”
    “嘿嘿。”
    宋栗性格憨厚，他觉得跟着姑姑他们出来真的见识好多，每天都在感慨中，他说：“这城里比咱们县城繁华好多。”
    “这还用你说？这里是省城，咱们市里都不如这边，更不要说县里了，你可真能比。”
    “嘿嘿。”
    宋栗嘿嘿笑，也不恼。
    两个人又商量了一下，田朗这才带着宋栗回房休息，房间里只剩下宋春梅一个人，宋春梅深深的叹了一口气，说起来真是有几分疲惫，但是人还是有干劲儿的。
    宋春梅有点想家了，想田青松，还想田东田甜两个小兔崽子，出门在外可真的难。不过，宋春梅燃起了熊熊斗志，觉得再难也是可以的，只要他们努力就没啥不行的。
    睡一觉起来，明天又是一条好汉。
    宋春梅第二天起来。果然又是雄赳赳气昂昂的，三个人一起下楼找了一个摊子吃早饭，这就奔赴城东，城东不像是商业繁华的地方，还是厂子多，小铺子也有不少，但是专门卖海鲜的不多。
    宋春梅接连走了几家，咬牙说：“走，我们去厂子看看。”
    田朗：“啊？”
    宋春梅：“问一问总是没问题的。”
    田朗：“也对，他们都有食堂，我们去问问，如果他们要，那就是大客户。”
    宋栗目瞪口呆，没想到她姑姑和舅舅这么能耐，他们连这种地方都想去？这也太大胆了吧？人家会要他们的货吗？虽然宋栗心里一千个一万个震惊，但是倒是一个合格的小跟班，直接就跟上了。
    反正他就跟着照做。
    宋春梅很快的就来到门岗，客客气气的十分热情：“大爷，我想找一下你们后勤的负责人。”
    门岗大爷：“你们是哪个？说好了的吗？”
    宋春梅：“没说好，不过我们是搞海鲜批发的……”
    还没说完，门岗大爷就摆手：“去去去，你们都没有预约来找人谁肯见你们啊。你们这是想当然了，我们厂子都是有固定的门路的。可不会要来路不明的东西，再说你这样推销，哪里会有人理你？如果有个人引荐就不同了，特别是内部靠谱的自己人，自己人介绍，那才是有效果呢，保不齐能谈出大买卖。我们厂子可是个大厂，跟那些要倒闭的厂子可不一样。只不过嘛，自己人就……”
    他的视线扫了一下宋春梅的袋子，捻捻手指，意味深长。
    宋春梅：“？”
    哎不是，啥意思？这阎王好见小鬼难缠？这大爷虽然说的很是正义凛然，但是明摆着是想要好处的。
    这倒不是宋春梅不舍得了，而是眼看着大爷眼里的光芒，恐怕不是一点就可以的，他是奔着全部要的，这表情她可看得出来啊。可问题是，他们给样品可不会这么给。
    而且这大爷毫无作用的。
    田朗有些犹豫，宋春梅倒是决定果断放弃，人家家大业大可以这么竞争，但是他们不行的。他们是小买卖，而且刚开始，如果这么送，是要吃亏的。毕竟样品是他们花钱买的，村里人仗义也不会白给啊。
    宋春梅果断：“那我们可不认识什么厂里人，大爷您回见。”
    她说：“我们去下一家看看。”
    舍不到孩子套不住狼，可是他们生意太小了，就得谨慎。
    宋春梅果断的撤退，不接这个老爷子的茬儿。
    老大爷一愣，随即微微眯眼，也不管他们的态度，直接呸了一声：“抠门的穷鬼，一点点都不肯让，活该做不成买卖。”
    宋春梅：“……”
    果然是个老毕登。
    不过这种人哪儿都有，宋春梅微笑：“大爷你还是管好自己吧，一把年纪的真是……”
    一切尽在不言中。
    “你你你！”
    宋春梅：“走吧。”
    田朗：“这样的人，我见得多了，别往心里去。”
    宋春梅睨了他一眼，说：“那是自然的，我干啥要把他放在心里，谈生意这种事儿就是这样，一家家来呗。”
    她也不是有心要跟人家交恶，但是也不是任人捏圆捏边的，说句不好听的，她自己也是看人下菜碟啊，如果这人还有合作的机会，她态度还好点，但是一个门岗，其实他也说不算什么的。
    宋春梅也晓得自己这样可能有点短视，但是她就这个见识了，要改过来总不是一日半日的。那还不如自己爽快一下，不至于窝火，她说：“走，下一家。”
    他们这样挨家的求见，大家基本都是不见的，几乎没有例外，几个人都有点气馁。
    宋春梅揉揉太阳穴，说：“走，继续！”
    田朗看她，宋春梅：“虽然今天开头不太好，但是我们总是要努力的。做生意不就是这样？咱才那到哪儿啊，我听青槐说，他们洗浴中心的客人那可真是五花八门，啥样的都有，我们这都不算什么了。继续啊，咱不说那些大道理，为了事业啥的，为了钱也得冲啊。”
    “对，冲！”
    田朗很快的恢复精力，几个人继续走。
    “前头那家是机械厂吧？看着还挺大。咱县里的工资都拖欠了，这边还挺红火。”宋春梅念叨。
    田朗：“这是省城比较好的企业，效益很好的，现在有一些重工业已经生意不太好了，但是这家还是省城的纳税大户。”
    宋春梅：“你行啊，这都知道。”
    田朗：“我每天都打听的。”
    他可没闲着，该干的不该干的都很努力了。
    宋春梅：“走！”
    田朗惊讶：“你可真大胆，他们厂子这么大，不会见我们的。”
    “问一问又不吃亏。”
    相比于他们去的第一家，这家的态度还是挺好的，门岗大爷虽说也一脸严肃，但是倒是也实在的告诉他们：“我们厂子食堂是有固定的采购渠道的，不会用你们的。”
    宋春梅：“那行吧，大爷，其实我们岛上的海鲜真的蛮好，你们厂子的后勤如果试一试……”
    “走吧走吧，这事儿我说了不算，人家也不会听我的。”
    宋春梅：“行。”
    她转身正要走，就看到一个车子进厂，得亏宋春梅反应快，赶紧闪过，不然擦了碰了倒是不好说。司机赶紧探头：“小心点。”
    宋春梅：“不好意思啊。”
    她客客气气的，司机也不好意思了，说：“对不起哈，我也差点碰到你。”
    他们东北爷们就这样，虽然死要面子，但是人家态度好，他们也不是嘴硬的，赶紧把自己的责任担起来，好在也没碰到人，倒是也还好。
    宋春梅这才看到，车后座坐了一个女同志，看着四十多岁的样子，头发一丝不苟戴着眼镜，那人也看到她，宋春梅感叹：“你看看这城里人多有派头。”
    田朗：“可不是吗？”
    三个人一起离开，虽然跑了大半天，但是还真是没啥成果，宋春梅：“咱们找个地方吃点吧，中午都没吃饭，我们……哎，哎哎，咱们怎么忘了啊，我们还可以去酒楼饭店问问啊。他们肯定也要进货的吧？我相信他们这样的地方更注重品质。”
    田朗拍头：“对，你看我也忘了这茬儿，走，吃饭去，正好顺便打听打听。”
    “可以。”
    两个人一拍即合，宋栗在一旁跟着，心说这二位倒是有精神啊。
    两个人很快的又燃起斗志，不得不说，别看田朗也就比宋春梅的大儿子大了三岁，但其实他们合伙儿还真是挺合适的，一起工作最重要的就是能不能合得来。
    就怕遇见三观不合的。
    他们两个倒是能沟通到一起，很少有分歧，这就很难得了。
    宋春梅：“走！”
    “我们可以问一问中高档，一般的小铺子就不用了，他们一般也用不到很多，而且出货没有那么快……”
    “对，你说的有道理，我们两个……”
    两个人边走边商量，果然，饭店酒楼什么的，确实比工厂食堂好谈的，他们下午才跑了三家，就有一家同意了订货，虽说没有交定金，但是双方看着还是很有诚意的。
    其实田朗也晓得光是靠口头承诺不太稳妥，这点他比宋春梅看得清楚，但是他们是刚开始干。而且他们这边都是这样，田朗也观察和打听询问过了。好些个都是这样，都不那么正规。如果他坚持要签订合同交定金，这个买卖恐怕就不是他们得了。人总是要适应环境的，现在的大环境就是这样。
    即便是有一点点不放心，他也没法子。但是好在，他们卖的是海鲜干货，而并不是海鲜。
    如果是海鲜，那人家如果突然不要，他们就要承担很大的风险了，但是海鲜干货又是另外一回事儿，这个东西短时间根本不会坏，大不了他们卖给别人，一家半家的反悔，他们完全可以再找客户，压力不大的。
    这也是他们敢口头约定的最大原因。
    “这个干海参和扇贝丁，你们可得给我备齐了，我们家主打的是高端食材，这个不能少。”
    “好的，我们知道的，除了这两样，您看下虾米海带还有……”
    宋春梅磋商了一会儿，订好了数额，很快的又奔赴下一家。
    虽说上午出师不利，但是下午还是不错的，他们谈成了三家酒楼。因为样品很不错，品质好，所以各家都谈得很顺利。宋春梅他们喜出望外，虽说忙活完了都天黑了，但是大家还是热情高涨。
    天气寒冷，可是心不冷啊。
    北方年后的天儿也还是很冷的，冻人不冻地，这会儿天都黑了，几个人还没吃饭呢，顶着风往回走，宋春梅：“你看看这大城市多繁华。”
    这里可是省会，咱们那边是小县城，能一样吗？
    “那倒也是。”
    即便是过完年了，这边依旧是很热闹的，“我们回去之后可以……唉我去~”
    宋春梅正说着，就看到走在前头一个老太太一个呲溜滑儿，人出去了，宋春梅：“小心！”
    她喊的很快，但是老人家到底是扛不住，她踩中了一大块冰，人直接滑出去，重重的摔在了地上。宋春梅赶紧上前：“大娘，大娘~”
    老太太也没想到自己这么点背，饭后出来逛一逛买点东西，还能摔了，她疼的呲牙裂嘴的，脸皱成了一团，说：“快，快送我去医院……”
    宋春梅：“哎，哎。”
    她有心帮忙，不过也担心自己操作不当，这种摔伤最忌讳乱动的。
    宋春梅：“这怎么帮忙啊？我给您弄起来不是更严重吧？”
    老太太疼的动不了，虚弱的说：“打电话，电话……”
    这上哪儿打电话啊！
    这周围可没啥电话亭。
    这会儿也有些人围着过来看热闹，七嘴八舌的：“摔伤了真是不能随便动，有时候动了反倒是伤的更重。”
    “这老年人天黑了就该在家里待着，出来溜达啥啊出了问题看可咋整，伤筋动骨还一百天呢，这岁数大了都跟那被虫子蛀了一样。更是不行啊。”
    “谁说不是呢，我远房亲戚家有个老太太，她就是冬天摔了，然后……”
    “别说了，赶紧送医院吧。不行也得行啊，不然这咋整？”
    “这老大娘运气真不好。”
    大家都七嘴八舌的巴拉巴拉，也提不出什么重要意见，还有好心的提醒宋春梅：“也不干你们的事儿，要不你们叫人就得了，别管了，免得赖上。”
    “你这话说的，谁赖人啊，咱东北人可不是这么冷漠的。”
    也有人反驳，但是说实话，别管怎么说，大家还真是不太敢动的，这要是个年轻的还行，可是这岁数大真的很容易出问题。宋春梅眼看老太太疼的都要昏过去了，其他人也提不出什么有建设性的意见，犹豫了一下，索性咬牙说：“我给人背起来，大娘，我也是好心，不管咋的你可不能讹我啊。”
    老大娘摇头，虚弱：“咱，咱不是那样的人……”
    宋春梅也知道承担风险，但是到底是不忍心看老太太这个样儿，虽然明知道不那么安全，还是给人弄了起来，她背着老太太，“出租车，出租车……”
    傍晚的时候出租车还是有的，宋春梅他们几个还是第一次打车，但是也咬牙拿了这个钱，他们几个将人送到了医院。作为北方的城市，他们应对冬天的摔伤还是很游刃有余的。
    宋春梅全程跟着，倒是田朗拿了老太太给的电话，去给她的儿女打电话。
    呃……第一次打电话。
    他表面淡定，实际上紧张的一批，不过好在这事儿不难，老太太家里是有人的，虽说他儿女不在，但是他们家竟然有小保姆，那边赶紧问清楚了，也说好了自己会通知。
    不出所料，老太太果然骨折了，但是倒是没有其他的问题，而且宋春梅把人背到车上也没有造成二次伤害，做的还是很不错的。宋春梅终于松了一口气。
    老太太的家人还没到，他们只好暂时陪着老太太，送佛送到西。
    毕竟，他们也是帮忙交了住院费的，还有打车，总是要还给他们的吧？
    老太太倒是没有昏过去，虽然疼，但是处理过了就好不少。她苍白着脸色说：“多亏了你们，真是太感谢……”
    “妈！”
    一阵声音传来，病房内很快就进来几个男女，一个个都是行色匆匆，老太太嘲弄的笑：“你们还知道来看我？”
    “妈，医生说咋样？你摔的重不重？咋就能摔了？”
    开口的男人看向了宋春梅几个人，有点拿不准这是啥人，是帮忙的还是害人的。
    老太太：“我要是指望你们，早就完犊子了，还是这个大媳妇儿人好，遇到我摔伤，没怕担麻烦，给我送了过来。人家大夫都说了，亏得送来的及时。”
    “妈。是我们不好，你别生气啊，我们都忙。”中年男人解释了一下，随即又冲着宋春梅他们几个认真的说：“大妹子，谢谢你啊，多亏了有你们。”
    宋春梅：“我们遇见了总归不能不管的，没啥。”
    老太太：“你看看人家的人品。”
    老太太的儿子好脾气的笑，说：“嗯，对对。”
    老太太冲他身后来看了看，说：“你大姐呢？我都受伤了还没来？这人咋就忙成这样，地球离了你们不能转？”
    “妈，我姐去找大夫问情况了。”
    另外一个年轻点的女同志也说：“妈，您想吃点啥，我去给您买点。”
    老太太：“……你瞎啊，看不出来我刚吃完饭？”
    宋春梅他们没搭腔儿，倒是也看出来了，老太太对儿女还是有点怨气的，真是句句都带刺儿。不过几个儿女似乎习惯了，都没啥特别的表情，倒是老太太的儿子主动问了花费，赶紧掏钱。
    “真是麻烦你们了，还给我们垫钱，真的太谢谢你们了。”
    宋春梅也不矫情，那自己垫的钱总是要收下的，倒是老太太儿子格外给的感谢费，宋春梅不肯要，她说：“这个真不用的，我们帮忙也不是图了钱。您不用这么客气的。”
    双方推拒着这个钱，这会儿老太太的大闺女倒是过来了，进门还真是一愣：“是你们啊。”
    宋春梅这会儿也认出来了，毕竟今天白天才见过，他们在一个厂子门口见过的，就是那个做小轿车的中年女同志。
    “你们认识？”
    “不认识的，我们下午的时候见过一次。”
    女同志也又问了问老太太的详细情况，老太太依旧主打一个叛逆攻击。不过对宋春梅几个态度是很好的，老太太抱怨：“这几个都忙着工作，如果不是我受伤，都十天半个月见不到这几个兔崽子一次，你说谁家孩子这么靠不住！整天给我弄个保姆，保姆又不是我闺女。”
    宋春梅又笑笑，说：“忙工作好啊！说明人能耐，我就盼着我闺女好好学习考个大学，也有个好工作，她忙我是不怕的，过得好就成。”
    老太太神态缓和了点：“道理是这么个道理……”
    宋春梅：“大娘您肯定也为孩子的能耐高兴，就是刀子嘴豆腐心。”
    老太太：“这倒是。”
    两个人就这么唠上了，其他人：“……”
    你们还挺自来熟。
    老太太的大闺女几个也坐下，她也接了话，问：“你们今天去我们厂子是……？”
    话里带着询问了。
    宋春梅爽利的说：“我们是想去找后勤推销干海鲜，没见到人就走了。”
    “干海鲜？”
    宋春梅点头：“我们是临海的岛民，做点干海鲜的小买卖，我们刚干这个，我们那边竞争实在太大，渔民也多，所以就来省城看看。找找门路。”
    这临海和不临海，就算是加上运费，也是运到这边卖更合适，就可见他们那边价格能够压的多低了。没办法，你不降价，别人降价啊。
    谁让渔民多呢。
    “有海鲜干货吗？我看看。”
    老太太的闺女想了一下，直接开了口。
    宋春梅一愣，不过还是很快的说：“有的有的，我们还有点样品，不过不多了。”
    他们送过一些样品出去，但是还有点。
    老太太的闺女：“看着是不错，我叫于珍，就是机械厂的，这样，你们明天带着样品在过去一次，去找后勤的李主任，就说是我推荐的。”
    宋春梅：“啊？”
    她睁大眼，懵了，没想到还有这个好事儿。
    “这这这……”
    宋春梅挠头，呆呆愣愣的，真是没想到啊。
    还是田朗赶紧说：“谢谢大姐。”
    于珍：“不用谢，你们东西还是不错的。”
    她神态还是很严肃的，不过语气还是和气，不过她也认真说：“你们好好谈，但是东西品质可不能降低，如果东西不好，就算是有我的关系，我们也是不会收的。以次充好糊弄人那还是绝对不行的，我这个人眼里不容沙子，但是如果东西行，那也不会有人为难你们。”
    宋春梅感动：“谢谢您，真是太感谢您了。”
    “不用，我也就是给你们一个机会而已。”
    于珍这个人想来做事情是很果断的，这次的事儿还真是有点阴差阳错，不过既然人家帮了忙，那么她礼尚往来也乐意多给一个机会作为感谢。她是最不乐意欠人人情的，而且这倒不牵扯什么其他的，反正东西如果好，买谁都是买。
    按理说，他们这种大厂食堂进货也是要有依据的，基本都是要有正规的票据，但是食堂又是例外了。因为一些吃的东西，那还是真的没有，他们去某个村子定一批白菜，老百姓哪里能开出什么票据？土豆萝卜地瓜的，都是一样。
    同样的，海鲜也是这样，他们进的一些干货也是找的渔民，这样想对来说价格更合适，但是岛上的渔民又没有公司，自然是开不了票。所以真是定了他们也可以的。
    现在是九十年代初，这种是比较正常的情况。
    价格差不多品质差不多，那就定谁都是定。
    宋春梅：“太好了，于大姐你放心，你给了我们机会，我不会给你丢脸的。”
    于珍点点头。
    躺在病床上的老太太倒是跟着高兴：“你们好好干，他们厂子蛮大的，后勤用的多。”
    宋春梅：“哎！”
    她都不知道说啥好了，平日里感觉自己也是能说会道的，但是这会儿倒是不晓得说什么，就是一个激动。几人又在病房寒暄了一会儿，眼看着老太太的儿女给她调到了单人病房，宋春梅他们几个也终于离开。
    几个人都深色恍惚的，出了门，站在门口发呆。
    田朗好半天，意味深长的看着宋春梅，说：“嫂子，我现在相信村里人说的话了。”
    宋春梅：“啥话？”
    村里人说的话倒是多了。
    田朗：“村里人都说你运气好，我以前还觉得大家都是随便说说，但是现在一看还不是，是我没有见识了，您是真的厉害。”
    宋春梅没忍住，噗嗤一声，说：“你咋还搞封建迷信，啥运气不运气的，咬死活这么说，咱们村所有人运气都好，运气如果不好能来这里？”
    田朗：“……”
    那倒是。
    宋栗问：“姑姑，咱们明天去试一试，能成吗？”
    宋春梅和田朗对视一眼，觉得这孩子真是单纯啊，虽然于珍口口声声说着要品质好才能要，只是给一个机会，但是他们都看得出，厂子那边一定会要的，那些客气的话是让面子好看，事实上她看了样品之后就说让他们去，就是会收的意思了。
    果然宋栗还是比较小，没懂其中的道道儿。
    “别担心，咱们东西的质量挺好的，不会有问题。”宋春梅倒是没说的很详细，没懂就没懂吧。
    宋栗：“那不知道他们能要多少。”
    宋春梅也没有准儿，不过还是说：“明天去看了就知道了，不管多少，都是好的。”
    田朗也不管是在外面，伸了一个懒腰，说：“走吧，回去。今天收获这么好，我们回去盘一盘。”
    “成！”
    这会儿都晚上十点来钟了，几个人也没吃晚饭。而这会儿也没啥小馆子开门了，索性不吃了回去，好在他们还有点泡面，回去泡一包吃也是很美的。
    他们钱不多，出门在外都是能省就省。
    果然，第二天他们再去厂子，门岗直接就放人了，倒是一切都谈得很顺利，宋春梅都没有想到他们偶然做个好事儿，还能有这样的好报。
    更是没想到，这个单子还真是很大。
    这是万人大厂，食堂的消耗可想而知。
    虽说食堂定的全是便宜的东西，但是架不住量大啊。几个人出来的时候还是恍恍惚惚，宋春梅没忍住，小声问：“他们要多少？他们真的要这么多吗？”
    田朗：“要不你掐我一下吧。”
    他也恍惚啊，这定的，这定的也真多啊。而且搭上了这边的线，他们就可以有下一次了。
    宋春梅：“既然这样，我们往回走？咱们定好的这些家，也该走一次货了。”
    “成。”
    几个人也是当机立断，立刻就决定往回走，不过回去之前倒是去看了看老太太，大概是因为因为儿女都比较给力，这探病人络绎不绝。
    宋春梅他们也没有久留，很快的踏上回程的列车。
    宋春梅：“咱们这一趟可真是……”
    田朗果断：“我回去之后就去货运站打听一下，走一车货的情况。”
    宋春梅：“那我跟宋栗直接回村，开始收购，不过我们本钱肯定不够的。”
    田朗：“不如跟村里人商量一下，先给定金，然后回来给尾款，你们觉得能行不？”
    “那我来跟村里人沟通。”
    一般来说，这也算是正常。
    “那就行。”
    双方很快的敲定了，宋春梅离开家半个月了，也终于回来了，他们一路风尘仆仆，回到岛上倒是觉得比省城更冷一点，毕竟四面环海啊。
    宋春梅他们回来，田青松立刻奔着自己媳妇儿来，激动：“媳妇儿你总算是回来了，咋样？一路还顺吗？”
    宋春梅：“顺！”
    她可不会说遭的那些白眼和难听的话，反倒是说起好的事儿：“我们这次可真是谈下来大单子了，这一单子利润可相当可观。”
    宋春梅偷偷的在田青松耳边嘀咕了一句，田青松眼睛一亮，随即反应过来：“田朗呢？”
    “田朗去谈车子了，我回来搞收购。”
    “那行，我来帮你。”
    “好！”
    宋春梅来去匆匆，这次走的急，回来还真是没捎什么东西，王山杏有些遗憾，不过再一想大嫂不是个抠门的，也就不计较那么多了，反正还有下次。
    倒是陈兰花主动提起来：“你们收购的事儿，我来帮忙。”
    宋春梅：“行。”
    这赚钱的事儿谁不喜欢啊，所以宋春梅乐意收，大家也乐意卖给她。虽然他们不像是外面来人会给现金，但是外人也就是一锤子买卖，以后来不来都不好说，可是宋春梅可是村里人，是可持续的。而且固定的价钱不像是一些货郎总是故意挑毛病压价儿，自从他们岛上放开了，倒是也有一些货郎过来，大家接触下来觉得还没有田朗他们实在呢。
    东西的质量都是有要求的，但是外面那是可了劲儿的杀价，就不如田朗这么直白定价。
    现在宋春梅跟田朗一起干，她也是个飒爽的性格，所以收货还很顺利。他们就连海带都收的，这谁不高兴啊，他们岛上海带最多了。而且也没啥难度，就在海边捡就行，最最方便，晒一晒就能换钱，谁不乐意？
    宋春梅忙的风风火火的，看的宋春菊真是嫉妒的不行。
    要不说闺女像妈呢，他家珍荷就是，村里小姑娘多了，她最乐意盯着的就是表姐田甜和同父异母的亲姐姐秀荷。专门跟有点亲戚的攀比，这就是她。
    她妈宋春菊也是这样，主打的就是一个盯着姐姐，眼看宋春梅忙的红火，那嫉妒的真是……
    她是恨不能宋春梅赔的精光，然后被家里埋怨，喊打喊骂的。这样才对呢，不然凭啥她过的好？宋春菊就是不乐意。她更是不乐意把自家的干海鲜卖给宋春梅，总觉的这是让宋春梅占便宜了。
    她不仅这样想，也在村里这样说。
    “我看她就是自私，大家都是一个村子的，她既然有这个能耐就该不挣钱为大家服务，谁让田大叔是副村长了，那就得为给村里人更多帮衬啊！她都是好，就顾着自己挣钱，一点也不管大家，真是自私自利，我觉得这种人啊，我们就不该卖给她。看她怎么办！这样她就该知道，自己能干起来是全靠了我们大家的货的。”
    还别说，她这个话还真是有几个糊涂的听了进去，不过更多是当她放屁的。
    人家凭啥白给你干？
    再说，村里也是有货郎过来的，所以大家可不傻，知道什么合适什么不合适。
    宋春菊反正就是一个挑拨离间，她眼看大家也不是那么听，眼珠子一转又说：“人家别人来收购，都是给现钱的，她倒是好，就给定金，真是一点也不诚心，我看啊，就不该卖给他们，要是就拿所有的钱，要么我们就不卖。还得给我们涨价！”
    “哎，也是哈，外面确实都是给现钱儿的。”
    宋春梅一听这话来劲了：“是吧是吧，她也不给现钱儿，如果拿了我们的东西跑了怎么办，我可不相信她。”
    “要不咱们再跟她说一说？不给现钱就不卖。”
    “对，我看行。”
    “确实，货郎来的时候……”
    大家叭叭叭的讨论，这话难免会传到宋春梅耳朵里，但是宋春梅倒是并不太担心什么，宋春菊是个啥样人，大家都晓得，而且吧，合不合适自己不会看吗？
    都是有过见识的人，如果一点脑子也没有，那是大傻子。
    不过宋春梅也没有完全坐以待毙让宋春菊耽误自己的事儿，直接通过娘家嫂子，也就是宋石头他媳妇儿传了信儿，他们如果不卖也没啥，大不了就去外岛收呗。
    要知道，他们县城可临海，好几个小岛呢，而且养船的也不少，渔民是真的多，这可不是他们能拿捏的，他们不干，有的是人乐意。这话一穿出来，大家倒是觉得很有道理了。
    确实啊，这么简单的事儿，哪里会想不明白呢。
    大家几乎很快就想清楚了，本来宋春菊就没有引起什么大的风浪，大家这会儿一听这话，更是觉得宋春菊这话跟放屁一样。确实，但凡是有点脑子虽看不出来呢。
    人家宋春梅不怕啊，不收他们的还能收别人的。
    村里本来就很多人讨厌宋春菊，这会儿更烦了，就觉得这货没有脑子。
    宋春菊自己还得意洋洋呢，觉得可以搅合了宋春梅的事儿，却不知道村里人都在背地里议论她。
    “宋春菊这个女的，真是半点人事儿也不干，年轻那会儿不做人，现在还拆台，有这种姐妹，青松媳妇儿真是倒了八辈子的霉了。我看啊，她就是想给青松媳妇儿找事儿。”
    “我看也是，她真是个没良心的，以前没出嫁的时候哥哥姐姐对她可不错的，但是她你看她给宋家整的，亲爹都气的病死了。谁家养了这么个玩意儿，真是倒霉，早知道就该掐死这糊涂虫。”
    “她哪里是糊涂，她是又蠢又坏，自己不挣钱还要给别人拖后腿，她就是想要坏宋春梅的事儿，不过却不管咱们的死活，春梅他们收购这么多，可是给咱省事儿啊，她倒好，自己不挣钱也要害呗。”
    “我看人家宋春梅根本不会收她的东西，所以她才嫉妒故意搞破坏，你们想啊，他们两家的关系多差？她出来叭叭什么？人家根本没想要她的干货好吗？”
    “娶妻娶贤，谁家找了这么一个，也是倒霉……”
    大家都在背地里议论，宋春菊半点也不知道，他的人缘儿还不如周雪花，毕竟周雪花没有气死亲爹这样的名声。而宋春菊半点也不知道，周雪花出来倒是听个一清二楚。
    她都要气的哆嗦了，被宋春菊气的，她就不知道，这个娘们怎么就这么外路精神，脑子干啥去了？这会儿不赶紧想着卖东西挣钱，还在哪儿传小话搅合，你说要是真的有用也行，不仅没有用，还又充分暴漏了为人的愚蠢，周雪花有时候想，当年为啥要支持儿子休妻。就宋春菊这个蠢货，也就是一辈子做妾的料。
    她当人媳妇儿，真是要给家里带累了。
    周雪花越想越气，总归也不能跟一群人争论，气呼呼的回家，一回家就看到宋春菊还挺高兴的哼着小曲儿，她二话不说，上前就是一个大嘴巴，结结实实的打在了宋春菊的脸上。
    “啊！”
    宋春菊没想到婆婆又发飙了，咬着唇，愁苦的说：“婆婆……”
    周雪花：“你别叫我，你个蠢货，我儿子怎么就娶了你这么个蠢升天的东西，你就不好好想一想，你干的那些事儿，对家里有用吗？”
    宋春菊迷茫的看着周雪花，周雪花又是咣咣的几下子，虽说穿越之后“懂法”了，她打儿媳妇儿比以前少了，但是忍不住还是会动手。
    “你没事儿出去瞎咧咧什么的，咱家也有海鲜干货的，自己又吃不完，能换钱不好吗？你竟是给我整那些没用的幺蛾子，你除了拖后腿，还能干什么！”
    宋春菊一听，赶紧解释：“我这样是为了咱家好，到时候她肯定得给全部现金，保不齐咱们要挟一下，还能涨价。不涨价就不卖给她！咱得要个大价钱，咱家的东西可比外面的好……”
    宋春菊得意：“大家都是赞同我的。”
    周雪花瞬间有心累了，一言难尽：“你是个猪脑子吗？都赞同你！你出去看看人家都这么说你的。真是比猪还蠢！自我感觉良好，啊啊啊啊！你真是蠢死了！”她是自私的，但是也没蠢成这样啊！完全没有脑子！
    周雪花都要崩溃了，她高声：“田富贵。你管管你媳妇儿，啊啊啊，怎么有这么不长脑子的东西，我他妈真是无语了！”
    周雪花尖叫一番，怒火中烧，直接冲出去：“啊啊啊！”
    发泄的尖叫！
    这个儿媳妇儿，啥玩意儿啊！
    崩溃！
    第97章 小偷尾随
    宋春梅可不知道宋春菊家里的矛盾， 她真心没有那个闲工夫，他们这批货真是不少的，他们村子都未必能收够， 如果不够，就要去别的岛上看一看了。
    别看年前大家卖了一波儿， 但是他们毕竟住了两年了， 又是海岛， 谁家没有海鲜啊，而且年前那一拨拿的基本都是虾皮和小鱼干，好东西没有的。
    但是这一次都要的就多了，宋春梅这边约定是一周送货的，所以那还是忙的热火朝天。
    她们本钱不太够， 但是好在大家是乐意先拿订金的，至于宋春菊说的什么人拿了东西跑了， 这话可真是没人相信， 跑得了和尚跑不了庙，谁家疯了吗？为了点干海鲜跑路。大家可都是住在这里的，跑了又能去哪儿。
    再说， 他们这可是海岛，还能缺了那个？至于吗？
    因为这个， 大家背地里没少嘲笑宋春菊说话没有脑子。真的肯人都不会。
    要不说周雪花为什么生气呢， 就是人蠢可以， 但是你说这个话，充分把你的蠢暴露出来了啊。再说，她还想卖东西呢。谁家没有干海带啊， 换钱不香吗？干啥要得罪人。
    周雪花这个人不是什么善茬子，但是田富贵他们家从田富贵他爹就能做村里的首富， 那肯定是知道挣钱的。田富贵他爹又比田富贵强点，所以周雪花还是乐意卖东西的。这卖了钱买好东西吃不香吗？
    宋春菊是脑子有毛病。
    她在家里给宋春菊打骂了一顿，气的嗷嗷叫，这个家，就没有一个省心的，周雪花真心觉得自己累死了。都是些啥人啊。不过为了赚钱，周雪花还是主动找了陈兰花。
    她为了赚钱还是很能屈能伸的，上来就哭哭啼啼：“大妹子啊，我是来给你道歉的，我家那个蠢媳妇儿，又丢人现眼了啊。她这背地里说坏话，我在家狠狠教训了她。我这一个没看住，她就给我闹妖儿，但是我可真是没有别的意思啊，甭管她说啥，我可不是那么想的。我们家是真心想要卖点东西的。她就是个拖后腿的啊。”
    周雪花说话跟唱歌一样，嗷嗷的，陈兰花也没工夫跟她寒暄，说：“行了行了，我还不知道你？你是你她是她，她脑子有病也不是一天半天了，你该送来就送来，我这真是没工夫跟你说这些个……”
    周雪花立刻一秒收了眼泪：“行！”
    她也不耽误人家的事儿，很快的回家，小声又得意：“我就知道陈兰花这个人就是个刀子嘴豆腐心的，你要是去找宋春梅，这会儿肯定没个缓和，但是如果找陈兰花，问题不大。你瞅，我这不是就办成了？”
    周雪花悄悄跟儿子嘀咕，田富贵竖起大拇指，觉得老娘说的很有道理。这也是自己老娘虽然也经常丢人，但是他还是由着老娘当家的缘故，虽然老娘确实有时候糊涂，但是大事儿上还是机灵的。
    不像他媳妇儿，真是每次想到哪傻老娘们，就觉的脑壳子疼，田富贵是多么想要找个条件好的啊。他的目标再次落在了关丽娜身上。他每次情感受挫都这么想，但是又很快的清醒，一看关丽娜那个性格就不是贤妻良母啊。
    别说照顾家的事儿，她以后想要出去找什么小猫咪快活，恐怕都是不行的。这要是田富贵每次想到又放弃主要原因，真心是受不住啊。
    他哪里能放弃外面的一片森林？
    好在现在的宋春菊虽然蠢是蠢了点，但是还是能干活的。家里也有稳定的收入，如果不是家里媳妇儿闺女干活儿，他早就给自己的金条出手了。
    现在还不用出手手里有钱，还能偶尔出去玩，他是很高兴的。
    算了，还是这样吧，最起码还是很稳当的。
    他问：“娘，咱家的干海鲜都有啥？差不多能卖多少钱？”
    周雪花：“那应该不算多，不过就算不多，咱家这些个我估计卖个百八十差不多的。”
    其实他家的真不多，主要是他们家主要不是赶海，又不养船，主要收入来源是扣山楂。干了这个活儿，那个活儿就干的少了。周雪花遗憾：“她们几个丫头主要还是扣山楂。”
    提起这个，田富贵倒是想起一茬儿，说：“妈，咱家秀荷不能在家扣山楂了。”
    周雪花立刻炸了：“为啥！干啥不在家干活儿，不在家干活儿还能干啥！”
    田富贵：“我想让她出去找工作。”
    他严肃说：“在家抠山楂，一个月再多也挣不上二百，在外面找工作，二百左右还是很容易的，如果好好干三百的活儿也能找到。你看哪个更合适？”
    周雪花：“那还得出去。”
    田富贵点头：“而且还有一点，秀荷也十八了，咱们村的条件你是知道的，大家都是啥也没有来的，就几年攒钱。那又能攒多少呢？都是靠着干活儿挣钱。我们如果想给秀荷嫁到富贵人家，咱们村可没有合适的，所以我想着，不如让她出去，外面条件好的肯定是更多。这样也好过她留在村里跟那个姜涌泉搅合在一起丢人现眼。女孩儿大了，不能不找对象的，过几年年纪大一点就不能多要彩礼了。”
    田富贵这人自私，想的十分清楚。
    周雪花：“那都听你的。不过这丫头出去了不能心野了把钱都花了吧？我可不怎么放心。”
    田富贵：“我觉得没问题的，秀荷这个孩子我还是知道的，孝顺，我来跟她说，她每次开工资，我第一时间去领就好了。”
    周雪花点头：“这个主意好。”
    她欣慰：“儿子还是你有主意，”
    “那是自然，不也不看看我是谁，这点心思我能没有？过年那会儿我主动跟田青槐搭话儿，就是想问问外面的情况。再结合我自己知道的，到时候找个服务员的活儿也不难。”
    “服务员？这会不会不好？”
    田富贵：“没啥，这是正常职业。”
    干一些不正经的，赚的更多呢，他田富贵到底还是不会给女儿推入火坑，虽说想利用女儿赚钱，但是这种钱他还是不想赚的。收彩礼是收彩礼，沦落风尘不行，他丢不起那个人。
    他田富贵也是个有头有脸的。
    他在村里也是有些名气的，可不会这么丢人。
    田富贵抿抿嘴，说：“秀荷这丫头早点出去，见识见识以后也可以带着珍荷出去打工，珍荷他们现在出去还是有点年纪小了。一般没人要。”
    说起这个周雪花也不懂，会感慨：“你说这个地儿真奇怪，非要十八才成年，咱那头儿十来岁不就能给家里干活儿了？就奇怪。”
    田富贵：“入乡随俗吧。”
    “那倒是。”
    虽然这边规矩不少，但是在这里做个农民都比在古代做官老爷强，古代那日子真是不如现在哎，那会儿晚上连个动静都没有，看看现在这日子。
    谁能想到还有电视这样的好东西呢？
    “哎，时间不早了，我还得去看包青天，我就得看看那陈世美有没有被斩了！这就不是个好东西啊！”
    周雪花思绪飞走，很块的忙活就撤退，田富贵：“……”
    虽然田富贵也休妻再娶了，但是周雪花可不觉得自己儿子有啥问题，但是她是希望陈世美没有好下场的。老太太忙乎的很，唠嗑都不唠了。
    “你叮嘱秀荷珍荷给咱家的干货收拾一下，明天我亲自送过去，你们看称别被坑了。”
    “行。”
    因为宋春梅和田朗揽了大活儿，所以村里一片红红火火，陈兰花和田青松都帮着忙活，他们也不要钱，纯粹是自己人要帮忙，因为听说陈兰花他们是白帮忙的，所以田朗的几个哥嫂都没有过来帮忙。
    田朗也不在意，他家就是这样，反正面子上是很和气的，但是因为年纪差得多，所以实际上很有距离感。田朗打小儿又跑出去读书，那自然更是生疏。
    不过田三爷爷倒是很为小儿子高兴，他打小儿就偏疼这个小儿子，老来得子么，这孩子打小儿又有主意的聪明，当老人的怎么会不喜欢。
    这次田三爷爷就很是得意。
    他小儿子能耐，当爹的也与有荣焉。
    那真是逢人就要吹一吹，好在田朗这段日子很忙，不然老头儿都要拉着儿子挨家显摆一下了。
    田三爷爷高兴，田远山和陈兰花也高兴，田朗能干，宋春梅也能干啊。这可是两个人的买卖，不是一个人的。这些老人都得意着，那头儿田朗和宋春梅预估货物在村里是收不齐的，所以田青松陪着田朗去外村看看了。
    田青松他们自家养船，自然跟码头上其他的船家认识，不算多熟悉也是认识的。这次货不够，田青松就领着田朗去收货了，这也是宋春梅他们没办法本村只能先给定金的缘故，他们没有那么多本钱，只能先紧着外村一手交钱一手交货，不然收不上来货。
    好在事情很顺利，他们很快的就收满了货物，同时也跟他们县里其他几个岛多少有了点来往。
    眼看着宋春梅他们就要去省城送货，宋春梅也跟田朗商量：“咱们带一点新鲜的海鲜，弄点好东西一起带着。”
    送礼这种事儿，古往今来都不会少的。
    他们跟那些海鲜干货批发的铺子倒是无所谓的，都是一手交钱一手交货，价格谈好了就行，但是像是工厂这种，肯定是不能让人家白忙活的。
    像是他们走的第一家，那门岗老大爷想要空手套白狼骗东西是不可能的。
    但是他们该送的总是要送的。
    田朗点头赞同，说：“我看行，你看我们送什么好，只是单纯的海鲜？”
    宋春梅：“这个就行吧？那不然呢，还能送啥？我们弄一点值钱的稀少海鲜，再弄个包装……”
    “可以。”
    两个人商量起来，宋春梅他们很快的就准备好了一切，很快的奔赴省城，这一次他们是在物流公司租了车，因为跑长途，他们还叫上了田青松和宋石头，反正现在很还没化开不能出海，多个人也是安全。现在外出走起来可没有那么容易，有些偏僻的地方也没有那么安全的，为啥不少大货车上都备着一些东西，就是为了应付打劫的，总得带点武器自保。
    所以这次出门，田青松他们也跟着了，大客车不像是火车，走的慢了些，不过当天也能到。宋春梅他们首先就是去给工厂送货，万人大厂定的海鲜不少，但是他们消耗的也快。
    因为于珍的关系，他们还是很顺利的，宋春梅他们一路有些提心吊胆的心情总算是缓和了不少。真是，虽然有个合约，但是他们也生怕人家不要了啊。
    其实既然有合同这就不可能，但是他们没见过什么世面，有这样的担心总是难免。
    宋春梅给田朗使了个眼色，田朗立刻单独找了后勤主任，送礼这种事儿总归不好大张旗鼓的。他们几个都先出来了，田朗倒是也没有耽搁很久，他出来时候有点脸红，不过仍是点头示意办成了。
    这给人送礼，真的挺不好意思的。
    他还是第一次这么干，其实心里贼尴尬。
    宋春梅：“走吧，我们还要去别的地儿送货。”
    “那倒也是。”
    田朗这会儿也顾不得不好意思，大家很快的继续忙活起来。这一次倒是顺顺利利，谈好的这些家都拿了货，一般来说不是出大问题，其实也没有人会反悔，进货就是这样，买谁都是买，如果能便宜自然更好。
    但是如果不能，那自然要质量不错的。
    他们的东西就算是质量不错了，不像是一般小贩那样好坏掺着来。
    几人送完了货还去了一趟医院看望于珍她妈，老太太倒是很欢迎他们，不过也埋怨：“你看你们，来就来，咋还带东西了？真的没必要。”
    宋春梅：“大娘，这是我们家乡的特产，您晓得的，我们住在岛上，就给您带了点海鲜，不值什么钱，就是吃个新鲜。”
    “海鲜啊！这海鲜可是好东西，哪里就不值钱了。”
    “我们靠海总归还好的……”
    双方推拒了几分，总算是收了。老太太的笑容更灿烂，宋春梅心想也亏得自家男人领着几个人去砸冰窟窿，不然还未必有这好东西呢。
    这要是冬天，那是想也不要想的，好在现在已经开春了，倒是可以，有了几分收获。
    宋春梅他们唠嗑了一会儿，眼看老人家有些累了，这才起身告辞。
    他们从来到这里就没有休息，一路风尘仆仆的到处送货，总算是可以休息一下了。几个人又住进了上一回的小旅馆，他们可不舍得在住宿上多花钱，这样已经觉得挺好，他们五个人开了一间房，几个人都聚集在一起算账，心情蛮好的。如果是住下这样肯定不行，不过他们也没想住，就是找个地儿稍微休息一下，算算账。
    他们手里可不少钱，当然这也不是全部的利润，回去还要给大家分钱呢，再说他们的成本也是一万多呢，田朗跟宋春梅两个人一起点钱。宋石头领着儿子宋栗出去买车票，顺便也买饭，他倒是不掺和这个事儿，自己跟着过来就是保障个安全，旁的是不管的。钱这种事儿也不管，他儿子跟着人家干，那是领工资的。宋栗一个月领二百块钱，这是比照着青槐的工资。
    宋石头本来不肯儿子要这个钱，但是不管是妹妹还是小舅子都坚持的很，宋石头拗不过这两个，到底是答应了。他领着儿子出门，宋春梅他们点钱倒是用了不少时间，毕竟算一算都是大几万的钱了，可是真真儿不少。
    宋春梅：“我们身上这么多钱，不好在这边磨蹭，还是早点回去。”
    “我姐夫出去买车票，我跟他说买今晚的，咱们等会儿傍晚就退房，早点走早点安全。”田朗也是第一次看到这么多钱，手都哆嗦着。
    “行，早点走，回去也给大家把钱发下去。”
    “咱们发下去之后能剩多少钱？”
    两个人大概约摸了一下，宋春梅咂舌：“估计能剩下几万。”
    这么一说，宋春梅自己都有点不可置信，但是钱在这里，总归不会错。没看吗？她男人田青松从刚才到现在，一直都处于呆滞状态，毕竟从未见过这么多钱啊。
    他们是啥样家庭啊，哪里见过这个世面？现在只有浓浓的震惊。
    这做生意，就这么挣钱？
    田青松大受震撼。
    别说是他这憨直的个性，就连宋春梅这样风风火火和田朗这样见过世面，也是震惊啊，这么多钱，哎呦喂，以前想都不敢想。果然还得是做生意。
    总是听收音机看新闻什么的说下海下海，好好的工作都不干了要下海的，原来是不懂的，现在还能不懂？这真是……全是钱作怪啊？赚钱真多。
    “咱们这个生意不错，继续干下去，保证行。”
    “嗯！”
    他们这一次之所以能赚这么多钱，主要是工厂进货多，他们进货是按照一个季度进的，并且他们是有合同的，虽然合同只有一年，但是就这一年如果每次都跟这一次一样，那他们就不用多说了。
    本来他们工厂进货的就多，其他又并没有放过，所以自然就……
    田朗是真的没想到就是在大街上帮个人就能有这样的好报，真心觉得，春梅嫂子是有点好运在身上的。不过除了厂子这拜年进货多，几个酒楼进的也不少，总归加在一起就很多。
    宋春梅：“我现在就想赶紧回家，生怕遇到贼。”
    “遇到贼也不怕，咱们五个人呢，干掉他们还不正常？”
    “你是五个，人家就不能人多？”
    不过他们到底还是很谨慎的，谁第一次赚大钱不谨慎啊，那自然是十分小心的，恨不能脑袋上都带个抓贼的雷达。不过还别说，他们谨慎也是对的，他们还真是被人盯上了。
    只不过几个人还不知道呢。
    他们为了省钱住在这便宜的小旅馆，不过便宜没好货在大部分时候都是很适用的，现在也是一样的，这里虽然便宜，但是隔音却并不很好，他们虽然刚住进来，但是却仍是被隔壁的小偷二人组盯上了。
    小偷二人组一直都在这一片儿混，他们之前就见到宋春梅他们一行人了，当时就知道这些人是来推销的，毕竟那一次宋春梅他们几个住了小十天，所以他们还是有印象的。
    好巧不巧的，这一次他们住进来，又被这两个小毛贼看见了，他们这一看，心里自然有些算计了，立刻开了宋春梅隔壁的房间，拿着一个杯子贴着墙壁偷听。
    上一次是推销，这一次就该是送货了，既然是送货，总该是有货款的，这逻辑没毛病。
    两个人自然要赶紧盯上，争取施展妙手空空。
    这一听就惊到了，虽然隔音不好能听到不少，但是说到关键的，其实宋春梅他们本能还是会压低声音的，所以两个小偷儿隐约也听到几万的字样。
    几万块！
    这可是几万块！
    这在这个年头儿可真是不少钱了，两个小偷儿面面相觑，随即激动的互相握住了对方的手，高兴的小声说：“哥，你听到了吗？你听到了吧？他们有钱，他们有几万块钱。”
    当哥哥的也高兴：“听到了，我这能听不到吗？没想到这几个人看着穷了扒拉啊的，没想到竟然有钱，他们还真是赚到钱了，真是人不可貌相。”
    “就是啊。”
    他们两个格外的不可思议，不过又是格外的激动：“这钱既然被我们听到了，那就是我们的。”
    “对，是咱的。哥，咱啥时候下手？”
    “晚上吧，他们人也不少，咱们晚上过去，这破旅馆的门一下子就能弄开，到时候好处就是我们得了，我可真是没想到，还能有这样的好事儿。”
    “谁说不是呢。”
    两个人想着几万块，低声笑了出来，他们做这一行可是有几年了，平日里偷东西更是不少。至于被偷的人要多倒霉，他们可不管，反正他们兄弟是要吃香的喝辣的。
    这些年他们也干了好多回，有钱人他们是够不上的，他们去的基本都是比较高档的地方，他们兄弟踩点都难，所以基本偷得都是普通家庭，甭管人家失去了钱之后会陷入多大的困境，他们反正是觉得自个儿过的好比啥都强。
    他们以前都是在商场偷个钱包什么的，或者在路上抢个皮包。
    但是这两年发现，还是盯着旅馆更合适，因为不管是来省城干啥的，但是总归有那么一句老话，穷家富路！
    这个话是不会错的，再穷的人出门也多少带着点钱，总归是比一般的普通人更多，所以他们经常在一些旅馆附近转悠，倒是有些收获。
    而正因为收获还不错，他们就更乐意过来，这不，又遇见大鱼了，两个人商量着晚上如何进门，溜门撬锁，这个也是会的。隔壁说着话，他们两兄弟也商量着呢。
    他们的计划还是比较简单粗暴的，就是撬锁进门，然后偷东西，真是遇到人醒了，跑就是了，他们对本地是十分熟悉的，甩脱并不难。
    而此时宋石头他们已经回来了，说：“我买了票了，五张硬座，今晚八点的，回到咱们市里都是半夜了，肯定也没车回村里了。但是我想着咱们回去总是比留在省城强，省城毕竟人生地不熟。”
    宋春梅赞同：“回去吧，我们提前给田东打个电话，去他那儿凑合一宿，第二天早上走。”
    “我看行。”
    几个人一看时间还真是没有那么富裕了，索性很快的收拾起来，然后一家人退房，直奔火车站。
    “哥，哥，不好了，他们退房走了。”
    “什么！”
    小毛贼二人组没想到自己计划的好好的，但是架不住人家不住啊！想到如果在物色猎物不知道还要多久，再说也没有几万啊，他们一下子就着急了，“不行，咱们得跟上，走，赶紧跟上。”
    “哥，他们会不会离开省城？”
    “离开我们就追过去，不就是偷东西，难道我们家就不能追到他们家门口偷？”
    “有道理！”
    两个人也顾不得如何了，很快的就出门跟上，这边距离火车站不算远，走路也就半个小时，对宋春梅他们来说根本不用坐车，他们几个步行过去。
    别看他们来的时候是是做货车过来的，但是这种货运站的车都是可以定单程也可以定双程的。他们这次送货定的就是单程，毕竟他们回去没有货物了。所以一送完货人家就走了，他们回去货运站等着排班装东西再往回走，绝对不会跑空车。
    宋春梅他们回城是坐火车，到车站没多久就开始检票，两个小偷也愣是跟上了，他们一贯都是偷条件一般的，像是手里有几万快的，他们还真是没有见过的。也没偷过这么大额，所以这一次听到这么多钱才觉得必须下手。
    不然下一次在遇到这样的肥羊，就不知道是什么时候了。他们怎么能不心动？
    宋春梅他们检票上车，两个小偷也赶紧跟上，一样踏上了跟他们相同的回程路。两个人商量：“我们争取在火车上下手，火车上还是很好下手的，一旦得手，我们立刻再下一站下车，迅速摆脱。”
    “大哥，还是你想的周到。”
    “呵呵。你也不看看我是谁，我们干了这么多年，拿下这么几个土鳖还是很么难事儿？”
    “对对对。”
    两个人对自己的技术还是很有自信的，这能不自信吗，他们可是干了好几年了，一次都没有被抓到，这就是信心的来源。两个人畅想了一下，咯咯咯的笑出来。
    别看这是长途车，但是傍晚上车的人并不算多，大部分人还是不乐意坐夜车的，在车上睡觉总归不那么舒坦，再说还有小偷什么的，反正是不太安全的，再说，这一路多少个站点都是黑天，大晚上到站也不方便，所以晚上出行的人不多，上车都不拥挤，两个小偷十分的可惜。
    如果人多就好了啊，人多到时候一挤一偷，顺顺利利。
    可是人少就不行，几个人提着一个旅行袋，提着袋子的女人站在中间，他们根本就没有下手的机会。几万块钱，那肯定不是藏在身上了，必然是在袋子里。
    可惜了可惜了，没有机会。
    宋春梅几个人上车找了位置坐下，几个人的位置是在一起，宋春梅：“吃点东西吧。”
    她哥哥去买了东西，但是大家还没吃就直奔车站了，这会儿上车倒是正好吃点晚饭。宋石头：“我买的包子。”
    他们出门在外，最乐意买的就是包子，白面的还有菜有肉，吃起来舒坦方便，方便面虽然也好，汤汤水水的，但是没热水啊。他们几个吃着包子，宋春梅：“咦，这是什么馅儿的。”
    “牛肉。”
    宋石头嘿嘿笑：“这个好吃。”
    他还是挺好吃的，所以自然买可心意的。
    宋春梅：“牛肉确实好吃。”
    谁能想到啊，他们有一天还能吃牛肉的东西，要知道在古代吃牛肉可是犯法的，但是现在倒是无所谓了。果然真是此一时彼一时。两个小偷溜达过来，偷偷的瞄了一眼，寻找下手机会。
    两个人来到车厢的衔接处，小声嘀咕：“等会儿他们睡了，我们就下手，你看着一个个都说自己不睡，精神的很，但其实没一会儿就困了，这坐火车就没有不困的。你就相信我，到时候看我眼色行事。”
    “好，大哥，还得是你有经验。”
    两个人跃跃欲试，觉得几万块近在咫尺，这必然是他们的，没有二话。
    只不过吧，他们能如愿吗？
    宋春梅他们一路一点也没睡，压根儿不困，不仅不困，还挺有精神，这突然就赚到钱了，谁没精神啊！
    田朗都话多了不少，不过他倒是个有心眼的，也不讨论这买卖的事儿，反倒是说：“我刚才在车站公用电话联系东子，他听说我们回来，坚持要到车站接我们。这小子有车就是不一样啊。”
    “这给他能耐的，他开车行吗？”
    “他肯定是会开的，不过我估计他不会自己开车过来的，应该会找个师兄开车接咱，你忘了吗？他师傅是个很严肃的人，他没拿到驾驶证，那边肯定不让他开车。”
    田青松倒是知道一些。
    “我觉得也是。”
    宋春梅：“哥，你家宋榛是不是过一段儿就能考驾照了？”
    宋石头骄傲点头：“这小子是四月份的生日，到时候就可以了。”
    这要是有个驾照，那可真是挺体面的。
    “对了，田甜几月中考？”
    “七月。”
    提起考试，宋春梅多少有几分担心，她就怕闺女考不好自己上火，其实宋春梅是觉得自己闺女能读书好已经很不容易了，毕竟他们确实就是跟一般的孩子不一样，他们要短期学的更多。
    可是她觉得闺女聪明没有用啊，要看实际的，自家闺女心心念念上高中，宋春梅孩子还能是担心这孩子考不上自己上火，小姑娘看着豁达，可是却又挺要强的。
    自家孩子自己知道啊。
    “田甜成绩怎么样。”
    提起这个，宋春梅翘起了嘴角：“她每次考试都比前一次更好一些。”
    这要说起来，宋春梅真是挺高兴，他们家田甜是在稳步前进的，特别是这学期全是复习，田甜的进步就更快了。她说：“她前几天月考，考得很不错，不过可惜不是全市联考，所以也没有个大的对比，不过她在他们学校成绩是很不错的，算是班级的上游了。”
    “那就好那就好，咱们老宋家是有聪明的基因的，她像咱家人。”宋石头念叨。
    田青松嘴角抽了抽，有心跟大舅哥辩一辩，但是考虑自家媳妇儿和大舅哥这两个老宋家的都不好相遇，他又默默的闭嘴了，打不过。他媳妇儿可是会掐人的啊。
    田青松抿抿嘴，垂着头。
    这一出儿看的田朗和宋栗也跟着低头偷笑。
    “咱们家田甜是个聪明孩子，肯定能考上，你也别给自己太压力。”宋石头说：“孩子是个好孩子，压力太大精神紧绷的。”
    宋春梅：“我知道，那是我自己闺女，我是不逼她的。”
    宋春梅碎碎念，兄妹两个聊了起来，还越聊越来劲儿。
    两个小偷：“……”
    他们转了三次了，实在是不敢继续转了，再转悠下去就要被人注意到了，做小偷可不能被人注意，不然是要被人防备的。但凡是被人防备，恐怕就要吃亏了。
    他们两个不敢再转悠了，但是却又嘀嘀咕咕：“这几个人该死的，那眼睛跟灯泡儿一样，这可真是太过分了。”
    “谁说不是呢，真不是烦死人了。大哥，他们也不睡觉，你看咋办？”
    “咋办？自然是跟着，一个身上带着几万块的人可不是那么容易遇到的，我们必须跟上。”
    这个肥羊，他吃定了！耶稣也留不住，他说的！
    “我们跟着他们回家，实在不行就去他们家偷，你想啊，他们随身都带了这么多钱，家里肯定是还有更多，我们跟着上门大干一场，到时候说不定能快活好久，不用开工了。”
    “大哥，还是你脑子转得快。”
    “那可不，我是啥人啊，没问题，绝对没问题。”
    “哎不是，大哥，我刚才好像听到他们说有车来接，人家有车，我们就……”
    “不行，我们凑过去，我们过去靠近他们，探听一下他们家在哪儿，到时候我们直奔老巢……”
    “高！”
    两个人持续嘀嘀咕咕，又重新再再再调整计划，他们的计划那可太多了。稍微有点改变，不算啥。
    这大半宿的，他们没少忙活，宋春梅他们也没少唠嗑，他们其实多少都有点兴奋的，这能不兴奋吗？这么多钱呢，田朗更是掏出自己随身携带的账本，开始算账了。
    之前能够盈利几万块，是他们大概的估算，他总是想要实际仔细的算一算的，反正，闲着也是闲着。
    田朗认真算账，其他人则是认真聊天。
    家长里短的，眼看到了下车，他们还是挺有精神。
    临海市算是比较大的一站了，下车的人挺多，不过宋春梅他们几个人一直在一起，让小偷二人组也没有辄，两个人无从下手，只能跟着，好在他们的方案还有呢。
    “妈，这里！”
    田东真的来接人了，同行还有陈山，两个人都招手。
    宋春梅：“你们还真来了啊。”
    她眉眼都是笑容，说：“咋来的？”
    “我师兄开车，师父说我到底没拿驾照，还是不能开出来乱跑。”田东：“我们等了你们有一会儿了，走走走，今晚暂时住在我们那里，咱先凑合一下。”
    宋春梅：“行，凑合一宿，我们明天就回岛上。”
    “成。”
    两个小毛贼就在不远处竖着耳朵听，田青松瞅了一眼，两个人立刻装做若无其事的别开视线。装作路人。
    “怎么了？”
    宋春梅问了出来。
    田青松微微蹙眉，想了想说：“刚才车站上站在我们不远处的两个人有点眼熟，我怎么觉得好像在省城的时候，就在宾馆见过他们。”
    他还是有点印象的。
    宋春梅一愣，说：“在省城就见过。现在又出现了？”
    “哪两个人？”
    这会儿他们都出站了，但是远远的还是看到两个人站在火车站大门口，不知道在哪儿说什么，两个人也没啥行李。
    “你们说那一高一矮吗？我刚才在火车上也看到他们了。”
    田朗立刻看了过去，微微蹙眉，认真问：“他们一直都出现在周围？”
    他这话问的，大家立刻就警惕了，“该不会是什么坏人吧？”
    宋春梅开始捏手指了，收拾人她还是很在行的。
    “我也不说不好，但是确实看见他们好几次。”田青松不是心眼儿多的人，但是还是有几分心细的。“我肯定我在省城小旅馆也见过他们。”
    宋春梅冷笑一声：“这咋的？还盯上咱了？小毛偷儿？他们要是敢过来下手，我就敢让他们知道花儿为什么这样红！”
    “咱们晚上睡觉留心点。别是到时候登堂入室偷东西。”
    “成。”
    田东：“呵呵，他们要是敢在我们修车厂惹事儿，我们师兄弟能给他们粑粑都打出来，不知所谓。”
    他可不怕贼！
    这种玩意儿，抓到就揍，那是半点也不用客气。
    “再观察观察，如果稍后他们还出现在我们周围，那就说明他们不是什么好人了，盯着吧。”
    “成！”
    第98章 分钱
    这两条腿儿走路的， 再怎么着也比不过开车的。
    宋春梅他们坐车离开，小偷儿根本跟不上，他们倒是能打车， 但是那得多少钱？再说人家司机一看你是盯梢儿的，嘿， 遇到正义感十足的， 保不齐就给你送派出所了。
    至于说什么对司机下手， 他们虽然也是胆子大，真的敢，但是未必是司机对手啊。
    这年头，敢开夜班司机的，基本上也没有善茬子， 特别是敢拉两个老爷们的，那必须不是省油的灯啊。所以他们就没考虑过打车追， 不过好在， 他们也不是没有算计，在火车上的时候，他们可是凑过去偷听了， 已经知道他们在市里只是应付一下，明天一大早还要去车站坐车回村。
    他们可以直接去汽车站守株待兔， 这一点也不难。
    两个人都觉得自己真是太精明了， 这笔钱， 他们还真是吃定了。
    而这会儿宋春梅他们其实也在说着呢，她说：“如果真是有小偷尾随咱们，应该还是在省城就盯上了。估计着肯定是看到咱们赚钱了。不然也不能一路跟这么远。”
    他们看着也不像是啥有钱人， 总归不可能一遇见就盯上他们然后跟到临海市吧？
    “姑，也不定就是小偷， 说不定就是凑巧了。”
    这话宋春梅还真是不相信，她说：“哪儿那么多巧合啊。”
    田东倒是不放心，问：“妈，那你们咋办？这不怕贼偷就怕贼惦记，这烦不烦人啊。”
    虽说没啥证据，但是他们都觉得那两个人是小偷，有时候不能只靠感觉，可是他们出现这么多次，一路都“顺路”，这也不仅仅是感觉了吧？
    这分明就不对啊。
    宋春梅：“嗨，我不怕！他们要是敢跟来就跟着，怎么的？以为知道我们住在哪里就能上门偷东西？真是太小看咱村的人了吧？咱们村的人虽然整天呜呜渣渣的说对方的坏话，但是关键时刻可没有帮着外人的，要是遇事儿心不齐还能逃荒了？”
    这一点他们都是心知肚明的，那是一点也不会含糊的。所以如果真是有小偷上岛，那么究竟是谁更倒霉，那可用脚指头都知道了，根本不做他想。
    田东一想，也真是这么回事儿，其实没啥可担心的，真是有小偷，他妈肯定不吃亏。
    “倒也是，那我也不担心什么了。”
    田东：“妈，你跟我爸睡我床上，床是小了点，但是凑合凑合挤一挤的，宋栗你跟舅舅住这张空床，这是以前宋榛住的，嘿嘿。田朗叔你跟虎子挤一下，我跟陈山住。”
    “成！”
    其实他们这都不是大床，会很拥挤，但是大家倒是也没在意了。有个凑合的地方就行。宋春梅仔细看了一下儿子的住处，虽然简单，但是也挺好的。
    几个男孩子住在一起虽说没怎么收拾，但是他们他们一般也不回寝室，所以倒是也还成。
    “妈，你们明天要去看看表姐青柳姑姑还有青槐叔他们工作的地方吗？”
    宋春梅：“不去了，我们还是回村，下回来再说吧，这次是卖东西赚了钱，我们也不好带着钱到处跑，多不安全。”
    “对对对，还是早点回村更好。咱身上有钱呢。”
    田东也不困了，父母都在，他叭叭的说：“我前一段儿去看青槐叔了，青槐叔和贵子叔干的还挺好，我看贵子叔干的劲劲儿的，比在村里强多了。”
    田贵子在家的时候可不勤快，他就是帮兰妮子干活儿行，自家在家是能偷懒就偷懒，所以真是不怪田老实其他几个儿子不乐意，田贵子人不坏，但是不干活儿吃闲饭总是让人不高兴的。
    现在他出来干活儿，人的精神面貌都不同了。
    田东：“我姑和我表姐在那边干活儿也挺好的，我也去过了。”
    他是个挺细心的男孩子，出村又比别的人早，所以自认为自己是更有经验，所以少不得要去其他几个地儿看看的。
    “我表姐她们的师父挺严肃，但是人挺好，我去的时候还给了我大苹果。”
    “你就知道吃。”
    “嘿嘿。”他笑了一下，赶紧又问：“妈，省城啥样啊？下一次你也带我去看看呗。我这还没去过，听说……”
    虎子小声嘀咕：“田东这么多话的吗？”
    感觉他就不是那样的人啊。
    果然在爹妈面前就是两个样儿。
    在田东的碎碎念下，大家也渐渐的进入了梦乡，他们睡得可真是挺晚的，不过早起的倒是很早，在陌生的地方，总是睡得不太好的。宋春梅他们都是在哪儿都能睡，不过睡觉浅也是大家普遍的习惯了。
    这一觉睡得，腰酸背疼的。
    宋春梅揉着肩膀：“哎妈呀，我这都要落枕了。”
    田东：“妈给你按一按。”
    田青松：“你可真狗腿子。”
    田东：“……”
    他爸绝对是嫉妒了。
    他赶紧说：“爸你放心，我给我妈按完就给你按。”
    田青松：“不用。我可用不着。”
    嘴角翘了起来。
    其他人：“……”
    你这么明显，我们都看出来了。
    “叔，婶子，你们啥时候走？我让师兄送你们去车站。”陈山问了起来，他也不是赶人，而是不提前订，大家忙活起来了就没空了。他们这边一贯都是挺忙的。
    宋春梅：“咱们走？最早的车估计也有了，我们也别在市里头耽误了。”
    他们带着巨款，那是归心似箭。
    “那行啊，走呗。”
    别看那他们出来是一群人，但是还真是宋春梅做主，主要是大家都跟她有点关系，她个性又比较飒爽，唯一一个没啥关系的田朗又是田青松族里的远房亲戚，所以大家都听宋春梅了。
    宋春梅笑着说：“你们说咱们还能遇见那两个男的吗？”
    “如果要是在遇见，那就百分之百是小偷。”田朗认真，虽然现在他们也十分怀疑，但是还不敢肯定的，可是如果还继续能遇见，这说出花都没跑儿了。
    小偷，绝对的小偷。
    “如果真是贼，那肯定要给抓住，这种人不干人事儿。偷钱多坑人啊。”小偷自然是比不过抢劫劫道儿杀人啥的，但是危害也不小啊。
    这年头谁家过的容易？他们这样偷钱，可能就会给人造成大麻烦的。
    所以宋春梅他们是很深恶痛绝的。
    “行了，咱们走吧。”
    虽然疑似被小偷盯上，但是他们真的没有再怕的。毕竟小偷虽然厉害也不能当街抢劫啊。这要是来他们村，呵呵，他们岛上都是自己人，来个苍蝇都能被认出来，那不是作死？
    再说，就算是抢劫，他们四个人还怕了不成？
    宋春梅自己都不是省油的灯啊！
    她打架可是很猛的，那是真的见过血的。
    宋春梅几个人没在城里久留，早点回去早点给大家分钱，这就比啥都行。他们往县里走其实也有火车，不过火车就没有汽车更方便，所以大家惯常都是坐汽车。
    田东给人送到汽车站，一路上还在碎碎念，宋春梅真心实意的感叹：“你这小子话还挺多的。”
    田东：“……”
    他妈真是嫌弃他？
    不过宋春梅倒是很快又说：“你下周回家，妈给你做好吃的，这一次咱们赚钱了，弄点好的吃。”
    田东笑了出来：“好。”
    他们回县里的客车班次还挺多的，没等一会儿就看到有车来了，宋春梅几个人一起上车，刚上车没一会儿，就看到两个家伙也上了车。
    一高一矮。
    宋春梅：“……”
    其他人：“……”
    该说不说，你们这么明显的特征做贼真的好吗？真的很容易被认出来啊。不过高矮两兄弟倒是不知道已经被人认出来了，还装作若无其事的找了个位置坐下，高个儿得意的跟矮个儿使了个眼色，你看，他就是这么厉害，猜对了吧？
    他们虽然昨晚没有跟上，但是今天却又能够守株待兔了。
    做贼，就得这么厉害。
    矮个儿竖起大拇指，两个人桀桀桀的笑，相当的自我感觉良好。
    不过他们坐在前头倒是没看见，坐在后排的宋春梅跟自家男人互相也递了一个眼色，真的，就是相当的一言难尽了。他们真的不知道自己很明显吗？这都敢跟着？
    田青松小声在媳妇儿耳边说：“我们找公安？”
    宋春梅倒是摇头，低声：“捉贼拿赃，我们没证据，我们按照正常的情况回去，他们要是真敢上岛偷东西，我们就给他们来个瓮中捉鳖。”
    “行。”
    不管是小偷团伙还是宋春梅一行人，大家都觉得自己还是胜券在握的。
    早上车上的人不算多，田东他们走了半个多小时，车子才开车，随着车子启动，宋春梅又看了两个小偷一眼，琢磨这两个小偷儿也是有点能耐。
    这为了偷东西，都从省城跟过来了，这还挺下本钱啊。
    果然他们是知道自己一行人身上有大钱的。
    她呵了一声，看向了窗外，如今已经立春了，外面有几分生机盎然的，宋春梅看着窗外，思绪回到了三年前，那会儿他们还在逃荒路，如果能够看到这么多青草，估计都要高兴死了。
    再想想现在的好日子，真是睡觉都能笑醒啊。
    这日子真是……
    宋春梅翘起了嘴角，车子一路回县城差不多开了一个小时，两个小偷儿还想过在车上动手，到时候人挤一挤，那就很容易下手了，不过老天爷总是跟他们作对，他们想的是挺好，但是不成啊。
    车上一直到了县城都没有坐满，还挤一挤？人都没满还挤个屁！
    这就很烦。
    这一路他们可有好几个好机会，但是都因为人少而作罢，两个人真心痛心疾首，现在这一行这么难了吗？想当初，他们在公交车上偷了一个老太太，那可是很容易的啊。
    果然还是老年人好下手啊。
    不过这次钱多，值得跟一跟。
    宋春梅真是一路“带着”几个小偷儿从省城来到了县城，眼看几个人下车又继续换乘，高矮两个小偷儿都要麻了，真的，麻了。这条路，就这么远的吗？
    不过，跟都跟到这儿了，他们也不能放弃啊。
    继续跟，必须继续跟。
    宋春梅他们也麻了，真的，他们就不能理解，这两个小偷儿是不是没有脑子的，他们也不想想，一般住在岛上的，都是一个岛哪里会有不认识的。大家肯定都是认识的。他们陌生人上岛，多明显啊。
    不过这两个好像完全意识不到。
    真的是蠢贼啊。
    不过他们也不管这两个蠢贼，在码头找了人送，就很快的准备回家。其实他们住在岛上的人也不是那么方便，特别是秋天奔着冬天，还有就是春天开春快要解冻，这两个季节是最为难的。
    不像是冬天可以在冰面上开车，也不像是夏天可以开船。
    这会儿还是结冰船不能用，车子不安全，毕竟冰层一单化掉掉下去就要出大事儿的。只能找一个拉爬犁的，说是爬犁，其实也不是东北常见那种雪地常用，而是冰面专用的。这是专门在冰面上走的，如果冰城化了，下水也能做船用的，算是一个比较保险的交通工具。
    但是，这东西虽然是相对来说安全，可是却很慢。
    而且吧，这种一般也都比坐车坐船贵一些，所以一般这个尴尬的气候下，大家基本都不折腾走。最近这个月田甜他们那些在外上学的孩子都不会回来。
    宋春梅他们是没有办法，为了送货，只能折腾。
    他们回来也是一样的，花了三十块钱找人送了一趟。
    随着几个人离开，高矮两兄弟站在码头贼眉鼠眼的打量，矮子说：“哥。咋办！”
    高个儿：“咱们不是听到他们讲价了吗？是去鱼石岛，我们不着急，我们等下午再走，现在立刻跟上被人发现咋整，我们下午再出发。”
    “哥，还得是你，真聪明。”
    “那可不。”
    两个大聪明又在计划，宋春梅他们经过几个小时回村，一到就收到了大家热烈的欢迎，陈兰花方巧嘴他们这些老太太都在海边儿刨冰窟窿呢，远远看着大家回来，陈兰花：“老大，老大媳妇儿~”
    “娘！”田青松也高兴的招手。
    几个人很快的抵达，陈兰花：“咋样？你们去省城还顺利吗？咋回来的这么快？我还以为你们还能在那边待几天的，这还挺快的。”
    田青松：“娘，挺好的，我们这不是着急回来给大家分钱吗。”
    陈兰花眉眼都是笑，她自己也有卖的，那自然是能分到钱的，高兴的说：“那可得赶紧回去，找点给大家分了，大家也早点放心。”
    “我们知道的。”
    宋春梅开了口，说：“走呗？”
    “对对对，回去。”
    本来还刨着冰窟窿呢，这会儿也不干了。
    方巧嘴高兴的搓手：“青松媳妇儿，你跟小朗是村里的这个，别人还真是比不上你们。”
    她竖了一下大拇指，真心的称赞：“你们还真是很行了。”
    宋春梅不怎么好意思，说：“都是小朗想的路子，我也就是风风火火的敢推销。”
    田朗也不好意思啊，说：“没有嫂子，咱们都不一定有这个大单子。”
    他是承认自己能干的，但是也是真的觉得宋春梅很厉害的，像是工厂和酒楼都是宋春梅想到的，而且也是她凭借三寸不烂之舌说服了客户，这一点他远远不如。
    “你们都挺厉害的，咱就别吹了好吗？”
    田青松说：“走，我去村委会借喇叭用一下，咱把钱早早分给大家，大家也更放心。”
    方巧嘴：“这话让你说的，我们有啥不放心的，我是相信春梅和小朗的人品的。”
    “就是，我也相信。”
    大家嘴上这么说，但是还是很高兴的，宋春梅他们也不含糊，这么多钱留在手里，他们也是胆战心惊的，两个人一回来就知会了大伙儿，田青松还说了一下小偷的事儿，村里大家都有个数儿了。
    这两个家伙除非不来，但凡是敢来，就要让他们知道知道他们村的能耐，收拾他们还是不在话下的。不过这会儿大家的重心倒是都在发钱上了。
    田朗：“我给账目都捋顺清楚了，一个个来，嫂子你点钱。”
    “行。”
    他在火车上就写写算算的，回来倒是省事儿了。
    “老实叔，这是你家的，一共是一千九百三，你看看对不对，点清楚在我的本上签个名或者按个手印。你家可是最多的。”
    第一个就是田老实，田老实家养船，又没有彻底分家，虽说有些海产已经卖了，但是也还有不少存货，平日里不觉得，但是这一卖钱，倒是彻底感觉到了。
    这玩意儿是真值钱啊。
    田老实激动的脸都红了，这一次他家卖了不少东西，他虽然也算到大概的钱数了，在家琢磨好几次了，可是实际拿到的时候还是很激动的，这比出一趟海赚的都多挺多啊！
    田老实一个个点，点完了说：“老伴儿你再给我点一遍。”
    宋春梅：“大家拿到钱最好都点两遍，这样也清清楚楚，不至于说回家又想来说我们算差了，这可不行啊。”
    “你放心，我们都有数儿的。”
    “是的是的，这可是钱的事儿。”
    “哎妈呀，真多。”
    “嘿嘿，我家也不少。”
    “我家不行，我家分家了，不过不管有多少都是我自己的。”
    大家七嘴八舌的，但是心情还是很喜悦的，田老实确认了没问题郑重的签名按手印，高兴的说：“不错不错。”
    这会儿他看老对照组一家子都不觉得烦心了，果然钱是可以解决一切问题的。以前他就想当官儿，看到田远山这个对手就烦，连带的更是看不上他们家人，总是在背后搞小动作跳脚，虽说没干坏事儿，但是也是真的膈应人，两家子也不是那么和睦的。
    田老实是很少来他们家的，但是这会儿一张老脸笑的跟菊花一样，果然这世上大多数的事情起因都是因为没有钱，只要有足够的利益足够的钱，就会变得很和谐。
    反正田老实现在倒是一脸的笑容。
    这能不高兴吗？他是真的没想到，自家竟然能拿到九百多啊，没想到，真是没想到。
    田老实高兴的人都要飘了，宋春梅这边又开始第二家了。
    “大姐，你家的。”
    田青枣赶紧的：“我家是多少？”
    她们夫妻也在家算过，但是也怕哪里有岔子所以还是问一问。
    “三百八。”
    他家人少，又有活儿忙，男人还上班，自然不如其他家多，但是这个数儿田青枣也是高兴的，他家不养船啊。
    “对的对的。”
    “巧嘴婶子……”
    一家家的分钱，大家一直忙活到了半下午，各家都收了钱，心满意足，宋春梅说：“各位叔伯婶子，大妹子大兄弟，我跟大家说一下，这眼看就要天暖了，开春冰面也会慢慢的化开，到时候大家可是少不得要赶海，我们这一次收购跟以前一样，还是会继续的，大家平日里赶海也别挑挑拣拣，就连海带都是好的，我们一样是收购的，这玩意儿最容易不过了，不要白不要啊，到时候晒一晒，卖钱不香吗？还有平时下海打鱼那些小鱼小虾，卖的话小贩子压价，不如我们直接晒干，虽说干活儿是忙了点，但是真的也不亏，大家都长个心，咱们多多赚钱才是正经的。”
    “对！青松媳妇儿说得对，大家一起加油。”
    “是了是了！”
    “唉呀妈呀，赚钱的事儿哪有不香的，嘿嘿……”
    宋春梅再接再厉：“我们这次回来可能还遇见小偷了，如果小偷上岛，大家……”
    她巴拉巴拉，明明就是一个普通的农村妇女，但是这会儿也逼着自己抻头，宋春梅有的没的说了不少，大家倒是都觉得她说的还挺有道理的。
    “小偷如果敢上岛，看我不收拾他们，这种小贼，我是一手一个。”
    “咱鱼石岛村多和睦的村子啊，他们要是赶来，我们就敢收拾他们，真是不厉害一下，他们都不知道花儿为什么这样红。”
    “咱们村子可容不下贼，就是就是……”
    虽然高矮二兄弟还没有上岛，但是大家早就心里有数儿，那是一点也没有再怕的。一个个絮絮叨叨的唠了一会儿，这才揣着钱离开。陈兰花：“赶紧进屋躺一会儿，这一趟遭罪了吧？”
    她也赚钱了呢，嘿嘿。
    宋春梅：“还成的，我还挺有精神的。”
    说实在的，宋春梅是比田朗有精神的，忙活完了田朗回去休息，宋春梅倒是还有精神头，那能没有吗？她还沉浸在赚钱中不能自拔。他们这一趟收获颇丰，除却各种成本，她跟田朗一人人能分两万二。
    这数额真是想都想不到。
    不过这会儿宋春梅倒是嚷嚷，只是她喜上眉梢多少也是能让人了看出来一些的，可是今天大家都挣钱了，那也是都高兴的。
    陈兰花：“咱这日子真是越干越红火啊。”
    “那必须的啊，过日子不就这样？”
    “那可不是，以前在古代咱可没过这么好。”王山杏嘀咕一句，惹来陈兰花一个白眼。不过陈兰花倒是也没生气，还是挺高兴的，她说：“这社会政策好，日子也好，那就是好事儿，我们多干活儿多努力就完了。”
    “那肯定的。”
    以前大家都是领补贴的，自从不领补贴，不少人家的收入都没了，所以大家那是紧紧的抓住了罐头厂的小活儿，就跟救命稻草一样。特别是不养船的人家，那就更是着急了。
    好在，现在不同了，倒是又给大家多了一个选择。
    靠海吃海，这话还真是不错。
    不说旁人家，就说隔壁邻居田大牛家，他们夫妻两个就高兴的在家点钱，他们家不养船还是拿了六百多，这也真是运气了。他们家虽然没船但是赶海多，倒是也有收获的。
    王槐花高高兴兴，自从跟田富贵掰了，她也不顾及跟田大牛的什么夫妻感情了。反正田大牛如果不按照他的心意走，她就要闹离婚了。
    田大牛是真的怂了。
    他们到底是实打实的古代人，虽然是受了一些新的教育与思想的冲击，但是有些观念还是在骨子里的，就说王槐花就是，她曾经犹豫要不要离婚，在左思右想之下，最终还是放弃了。
    这也是骨子里的老观念作祟，不过她多少还是表现出来了不少，田大牛也看明白了。王槐花是真的只差一根压倒她的稻草。田大牛这人就是这样，敌强我弱，敌弱我强。
    他如果遇到厉害的人，反倒是不行了。越是和气的人，他还越要踩一脚，就是这么个货色。
    田大牛看出来王槐花对他的厌恶，也晓得如果再挑事儿，王槐花必然会离婚，他倒是真的不敢了。这不是旧社会了，女人家离婚没出路，现在离婚真是半点问题也没有。如果怕闲言碎语，甚至可以离开去外面生活，这个社会对离婚的容忍度十分高，都没当回事儿。这就让田大牛害怕，所以田大牛一下子老实了。
    现在怕离婚的是他，他可不想过姜老蔫儿的日子，姜老蔫儿自己觉得没啥挺好的，但是他是害怕的，现在虽说也要干活儿，但是家里有个女人操持是真的不同的。
    他们夫妻倒是难得的和谐下来。
    虽说当年有过龌蹉，王槐花怨恨过田大牛，但是人总是要过日子，王槐花还是决定跟田大牛生活下来。田大牛不算是一个好人，但是他也不敢干坏事儿，王槐花强硬起来。他就变得老实了。
    王槐花确实不怕离婚，但是家里有这么一个男人干粗活儿重活儿什么的，倒是也能让日子更好过。他们夫妻现在是搭伙儿过日子，但是这日子倒是比以前轻松了。
    当然了，他们没有闹掰反倒是能够平心静气的生活下来还有一个最大的原因就是两个人在一起更符合双方的利益。如果单打独斗反而不如现在，而且他们还有孩子，所以两个人现在生活的还挺和睦的。
    王槐花：“这钱我就收起来了，咱们攒起来。”
    田大牛：“成，没想到还挺挣钱。”
    “那可不，咱们攒点钱，然后找人合伙儿定个船，到时候咱们也能挣钱……”
    田大牛想偷懒的，但是看到王槐花的表情，还是点头：“行，听你的，咱们家的日子不能比别人家差，咱家晚上吃面条吧。”
    “行，我切点肉丝儿放进来。”
    田大牛高兴：“我看行。”
    他们家还挺和睦的了，而此时，被田大牛一直当做反面教材的姜老蔫儿也正在点钱，嘿嘿，他也卖了二百一。自从石秀桂领着兰妮子走了，他家就清净了不少。
    不过说实话，姜老蔫儿父子除了开始有点不适应，倒是也很快的就好好的适应了下来。这要是在古代，自然不会如此，但是谁让他们现在在这个时代呢。
    稍微努力一点就能过上不错的日子，他家虽然人少，但是负担也少，日子并不难，这个年头儿，稍微干点活就能吃的不错，他们又不讲究穿用，只看一个吃，日子不仅没有影响，反倒是还比以前强了。
    以前石秀桂和兰妮子虽然能在外面折腾，但是折腾不来太多，无非就是一点小小的好处，顶多是有个人干活儿而已。可是石秀桂虽然他们花钱，自己花的也不少，她能是村里第一个买雪花膏的就晓得了，还有什么围巾的。
    现如今虽然少了人干活儿，但是花钱的地儿也少了，而且他们父子也不是要求太干净的，差不多就行，外人看着觉得真是比以前邋遢多了，但是他一个老头儿领个不大的小子，哪里会那么在乎干净还是脏，差不多就行。
    反倒是没有了石秀桂要求卫生，他们还更轻松了点。
    别人看着他们邋遢多了觉得自己该对媳妇儿好一点，不然就是下一个姜老蔫儿，可是人家姜老蔫儿可没太当回事儿。不过他这个打样儿倒是让村里妇女地位更提高了。
    因为男人都怕被甩了，不敢跳脚扯一家之主的大旗了。
    姜老蔫儿自我感觉挺良好，点点钱，嘿嘿笑。
    他儿子平时上学，他自己在家，也不洗脸洗脚，邋遢就邋遢呗，反正主打的就是一个随心所欲，一人在家，姜老蔫儿真是享受到了随心所欲的快乐。
    他拿出自己藏钱的盒子，这里面已经有一千多块钱了。
    他家原本的补贴就是个人拿着个人的，虽说也要交出来一点家用，但是还是有藏一些坚决不拿出来的，再加上零活儿他也开始干了，所以老头儿愣是攒了不少了。
    他也不是完全倚靠石秀桂娘俩儿，毕竟人都跑出去了，所以他也是给自己攒养老钱呢。
    嘿嘿，今天赚了钱，炒几个鸡蛋吃吃。
    你说他们在古代的时候那么忙活，可没有现在的好日子，现在他家养了十几只鸡，鸡蛋那是随便吃的，姜老头儿哼着小曲儿又去喂猪，他刚抓没几天的，去年已经宰了。
    这日子，太舒坦了。
    还是现在的环境好啊。
    村里人家因为分了钱都喜气洋洋，不管多少，这都是白来的一样感觉，就连周雪花都是这么想。
    她回家就念叨：“咱家人不少，可是拿钱却是倒数，还是你们不勤劳啊，以后开海了去海边儿多留心点，我看宋春梅说得对，你别嫌弃海带不值钱，这东西是便宜，但是它多啊，而且最容易捡了，可不能放过。”
    在金钱的攻势下，宋春梅都不算什么了。
    宋春菊抿着嘴不说话，周雪花白她一眼，说：“你少给我拿出那副晚娘脸，咋的？你跟钱有仇？人家都没计较，你计较个屁啊。有那功夫得赚钱啊。”
    宋春菊瓮声瓮气：“我知道了。”
    田富贵其实心里是赞同自家老娘的，虽然也是看不上宋春梅他们家，但是还是那句话，在赚钱面前，其他的事情都一文不值。这话可是不夸张的。
    出去打工赚钱虽然也很香，但是年轻的出去行，家里总归也有人操持，老娘老婆总是要在岛上的，那在岛上也赚点钱，自然是更好了。
    别看田富贵自己总是往外跑，但是他不希望宋春菊出去，出去的多了见识的多了，接触的外人多了，心思野了把他蹬了咋办？虽然他相信自己的魅力，但是也还记得王槐花的事儿。
    女人啊，爱你的时候死心塌地，但是如果真是清醒了，那可不好说。所以田富贵坚决不能让自己媳妇儿出去，至于在岛上看电视什么的，那总归差一层的。
    田富贵：“你哥哥姐姐都不待见你，你也别凑过去，以后如果卖东西就让娘过去，这些老太太虽然也有矛盾但是她们总归辈分在。一笔写不出两个田，我们又有逃荒的情谊。就算是远山大叔也不会拒绝的。”
    田富贵这人最会算计，自然是看的清楚。
    “我不想看到你在他们面前掉面子，被人挤兑，这些场面上的事儿，就让娘来做吧，你就干一些家里的活儿。”
    宋春菊感动：“我知道你心疼我……”
    田富贵：“我不心疼你心疼谁？你是我媳妇儿……”
    宋春菊感动的不要不要的。更加发誓要好好对自己男人。
    田富贵：又是忽悠住了二傻子的一天。
    别看各家都有各家的动静，但是大家还是都挺乐呵的，毕竟有钱了。就连村委会都挺吃惊，关丽娜他们几个吃晚饭的时候也在感慨：“以前村里闹闹腾腾的，我还以为这会是常态，他们不会和睦的。但是没想到，就因为挣钱的事儿，大家倒是都能放下彼此的小矛盾。我看孙婆子还有周雪花竟然都能跟陈兰花说好听的话了，真是、真是只要时间长，啥样事儿都能看见……”
    古怀民：“他们穷过苦过，所以更在意能不能过好日子，有钱才有好日子，所以其他都不重要了。”
    他其实挺高兴村里风气和睦起来，这样总归是比天天闹腾强吧？没人乐意天天折腾，作为村长，现在这样更好啊。
    关丽娜点头，感慨：“钱真是个好东西啊，都能让大家拧成一股绳。”
    “不是钱能让大家拧成一股绳，如果是外面的村子，就算是因为钱也未必能这么和睦，他们不一样。你要知道，他们是有团结的基础的，再闹腾，他们也是因为团结抱团儿才从逃荒里活下来，所以他们可以。如果换了其他的村子那就很未必了。”
    “那倒也是。”
    “对了，宋春梅大姐他们说的小偷……”
    “也不知道他们说的准不准，不过咱们岛上有人巡逻的，如果真是抓住了就拧送到派出所就是了，不过小偷儿蠢死吗。竟然这会儿上岛……”
    “村长！”
    张宏从外面回来，表情十分一言难尽，说：“有两个人上岛了。”
    古怀民：“……？”
    这人真是不禁念叨啊。
    这咋就出现了？
    “没想到他们还真是上来了，你安排人盯着，这哪里来的蠢贼，真是要钱不要命的玩意儿。也不想想，一般一个岛都是一个村子，大家都是熟人，来个陌生人咋会认不出，这都敢上来，遇到那脾气不好的抓小偷还不给打个半死？我可真是……”
    见过蠢贼，没见过这么没脑子的。
    古怀民：“他们都上岛了就别喇叭通知了，你们挨家挨户通知一下吧，如果真是登门偷东西就按住。”
    “好。”
    就这，小偷二人组还没有摸到山上，就已经被人发现了，家家户户都知道有两个贼上来了，大家倒是不怪宋春梅他们引来了贼，反震他们小岛就这么大，来了也跑不掉。
    他们也就好奇，这年头儿真是奇怪啊，贼都这么蠢的吗？
    好奇，想看！
    大家都不着急睡觉，十分好奇想看看蠢贼到底是啥样。
    而蠢贼二人组花钱来到岛上，那是吃了好大的苦，这能不吃苦吗？他们是半下午才走的，这个时间大家都不乐意走。因为回去肯定是天黑了。
    如果是近一点的地儿还成，鱼石岛远啊，谁想摸黑回来？
    两个人加钱都加到五十了，才有一个大叔同意了。
    两个人还没开始干，就已经成功的-50。
    这冰面上温度又比陆地低不少，也没个遮挡，两个人顶着风，受着寒，几个小时终于来到了鱼石岛，不过高矮二人组已经冻得哆嗦了。
    两个人抄着手，哆哆嗦嗦的说：“胜利，胜利近在咫尺！”
    “大哥，咱遭了这么多罪，一定要给他们大偷特偷！”
    “我看行！这钱，是咱们得了！”
    “那必须的！”
    就自信！
    第99章 抓贼了
    春天的夜晚北风呼呼的吹， 海岛的日子就是如此，即便是开春了，也能冷好久， 这个地儿好像就没有春天，从冷到热就是一瞬间。不过这会儿肯定还是很冷的。
    两个蠢贼第一次上岛， 又已经擦黑了， 两个人虽然豪言壮语， 但是还真是不知道去哪儿找人，高个儿说：“要不还是往上走吧，他们肯定不会住海边的。咱往上走，等看到亮灯不就知道他们住在哪儿了。”
    “对。”
    矮个儿又说：“那咱咋找那几个人的家？”
    高个儿得意：“这样的海岛都是穷人家，你想啊， 他们卖东西赚了那么多钱，肯定住的比其他人好， 到时候我们找最好的房子， 保准就没有错了。到时候晚上我们就趁着夜色进去，我可是外号草上飞，上墙容易的很。咱们直接动手， 如果被发现就绑了人，洗劫了再走。”
    “大哥英明！”
    矮个儿小贼崇拜的看着自己大哥， 真心觉得他真是太幸运了， 如果不是幸运， 怎么会有这样一个好大哥？有着大哥带着，他可真是所向无敌。自己都不用太过动脑子，凡事儿都有大哥做主啊。
    矮个儿真是越想越高兴， 说：“大哥，幸好有你啊。这要是我自己， 我还真是不知道咋办了。就这一个小岛，我自己都不敢上来，看着都怪吓人的。”
    “你看你，就是胆小，这里有啥可怕的？就算要害怕也是他们害怕，咱们怕什么。这可都是咱们的钱袋子。我对肥羊可是从来不会害怕的。”
    “对，对对！大哥说的太好了。”
    两个人激动又乐呵，仿佛一切幸福都在眼前啊，两个人一起往上走，还没走多远，就看到远处有灯光，高个儿得意：“你看，我就说吧，天黑了一点灯，一下子就能看出来住处在哪边了。看来他们村里的人都是住在那边，走，咱们摸过去，先探探虚实，然后晚上动手。”
    “大哥，都听你的。哈切！哈切哈切！”矮个儿揉着鼻子，说：“这岛上还挺冷的。你说这天儿啊，这都打春了咋还这么冷？”
    “那谁知道呢？”
    两个人一路上山，因为不熟悉路况倒是走的不算快。不过就这也已经到了居民点，只是吧……两个人找个地儿一猫着，有点发蒙了。这里咋家家户户的房子都差不多啊？这房子一看就是同时盖得，而且样式都差不多，看不出谁家有钱的。
    这有钱人家不是该住的格外好吗？
    这……
    矮个儿挠头：“大哥，这房子差不多啊。”
    高个儿：“……”
    他抿抿嘴：“妈的，越有钱越抠门，赚那么多钱，不该给自己起个好房子吗？这倒好，跟大家住的都一样，我这上哪儿去找？烦死了，真是烦死了。”
    “大哥，那咋办的啊？”
    “找个孩子问问吧，小孩子嘴巴松，给快糖就能忽悠住，这种岛上的小孩儿也不是什么富裕人家，一块糖就能搞定，我带了。”高个儿十分得意，觉得自己真是算无遗策啊。
    “大哥英明。”
    矮个儿又星星眼了。
    蠢贼二人组就这么盯梢儿，等着小孩子的出现，只不过吧……这村咋就看不见小孩子啊。
    别说小孩子了，大人都没咋出来走动啊。
    倒是家家户户都传来了香喷喷的味道，哦对，这是饭点儿了啊。
    不过这些人家都做啥啊？好像吃的都挺不错的啊。
    这个村子这么有钱的吗？
    寒风呼呼的，两个人蹲在干枯的草丛中，还别说，亏得现在开春了，有些绿色，又是天黑，不然就冲他们这个躲藏的样儿，那是分分钟就要被发现的。
    冷飕飕的天，啥吃的也没有，偏是不远处的巷子还传来香气扑鼻的味道，那自然是更加难受了。肚子更合适咕噜噜的响。
    两个人连个窝窝头都没有，高个儿怒火中烧，说：“咱们晚上偷了东西，临走的时候也抓几只鸡，到时候找个地方烤了吃了，这该死的村子，吃的这么好，咱们也得跟着改善改善。”
    矮个子：“嗯！大哥，你说他们咋吃的这么好，一个个穷呼呼的渔民，凭啥！”
    “说不定就是闻着香，咱们可能就是饿了才就觉得他们吃的好格外香，说不定根本不是。”
    “也对。”
    两个人眼巴巴的窝在草丛里，不知道家家户户都知道岛上来了两个蠢贼，还别说，大家都挺激动的，毕竟还是第一次遇见这种事儿啊。
    上一次……上一次还是五六年前，差不多六年前吧，那会儿他们还在田家村，那阵儿已经有些气候不好的颓势了，但是并不明显，家家户户还是吃的上饭的。
    也不知道怎么的，就有一个拍花子进了村，别看他们村不咋地，但是他们府城这一片儿地势条件还成，粮食出的也可以，那过不下去的自然是少。
    他们村更是没有卖孩子的，哪就到那个份儿上了，他们都不肯卖孩子，竟然还有人想要空手套白狼，竟然进村偷孩子，当时就是田甜发现了。
    拍花子还没行动，就被从山上下来的田甜丫头看见了，不到十岁的女孩儿还挺有心眼的，看见陌生人进村，没出现在人家面前，反而绕圈儿去了村委会，等拍花子打算偷孩子的时候，就被抓了个正着。当时那狗东西差点被大家打死，最红还是送了官。
    这都好多年了啊，大家都有点淡忘了，没想到又出来两个蠢贼。
    一时间，大家还有点兴奋了。
    不过家家户户也互相叮嘱多小心，可不能因为心里有数儿就大意，虽然这两个贼看着脑子不是那么灵光，但是一旦带了凶器就危险了，所以大家该有的小心也是有的。
    当然，也不会因为这样的家伙而耽误自家的晚饭，要说起来今天真是家家户户都吃得好，谁让他们今天都拿到钱了呢，自然是要庆祝一下的。
    陈兰花他们家就做了酸菜炖冻豆腐，里面还加了五花肉。不仅如此，还炒了一盘儿鸡蛋，这日子过得好了，家里的吃食都丰盛了不少。
    隔壁田大牛他们家则是做了红烧肉。
    还有方巧嘴他们家更是不嫌弃麻烦，直接包饺子。猪肉大葱的。
    其他人家也不遑多让，村里真是一片香气。
    姜老蔫儿老婆子和的女儿都在外面，儿子又在县里上学，自然吃饭早，吃完了出来锁门去村委会，准备去看电视，这岛上有贼的事儿，一点也没有影响他。天气虽然挺冷，但是他们还是挺习惯的。
    再说他们穿的也多，不像是两个蠢贼，都冻透了。
    姜老蔫儿倒是也不怕自家没人蠢贼进去，他可是个精明人，家里就他一个，如果真是贼进门的时候他在家才是不安全呢。那不是落到人家手里了？
    他一个老头儿，双拳难敌四手啊。
    那倒是不如离开家，就算是小偷进去也没事儿，他钱藏的贼好，而且村委会的人都盯着小偷呢，他们也干不了什么，如果进去都没事儿，瓮中捉鳖呗。
    他老头子也念过书，懂！
    他自家还容易被人当成人质，但是走了就无所谓啊，所以姜老蔫儿吃完饭就锁门出来，直奔村委会。蠢贼二人组是躲在村委会不远的处的草丛，这里正好地势高一点，能看见巷子里的情况，姜老蔫儿一出来，两个人赶紧张望。
    “大哥，是个老头儿，不是小孩儿。”
    “估计正是吃饭的时间。”
    没一会儿，又看有人走出来，也是去村委会。
    “哎不是，这些人都去哪儿啊？”矮个儿不解，但是高个儿倒是说：“这个是村委会吧，他们好像都是去村委会，也不知道是去干啥。”
    “会不会是他们发现了我们？”
    “你是不是傻，如果是发现了我们不就抓人了？再说他们零星去村委会算啥事儿。”
    “也对哈。”
    两个人还在念叨，不过同样的，宋春梅也在碎碎念呢，她说：“亏得孩子们都在外面上学，不然我还挺不放心的，现在村里小孩子少，就不用担心什么。要不然都要吓到孩子的。”
    “可不是。”陈兰花说：“哎对了，等一会儿你去一趟青林那边，给英子送到村委会，她一个孕妇，月份也大了，别是牵扯这种事儿。”
    宋春梅：“……”
    她真心实意的说：“娘，就算是小偷也该是半夜三更吧？那肯定是等人都睡了啊。这会儿不影响什么的。”
    “那可不一定，既然是蠢货，你就说不好他们能干啥。要不然你觉得正常的贼能干这个？就这么一路跟上来？”陈兰花觉得，蠢贼，就得有蠢贼的考虑。
    毕竟不灵光啊。
    宋春梅：“……好像挺有道理的。”
    “那必须有道理。”陈兰花洋洋得意，说：“再说这大冷的天，保不齐他们就实在受不住了，决定提前下手呢？”
    “妈，您这个，姜还是老的辣啊。”
    陈兰花：“那可不。”
    她拢一下衣服，说：“哎，今天还挺冷的。”
    “出门多穿点。”
    “好。”
    虽说村里有贼，但是大家大部分还是按照原计划去村里看电视，至于丢东西？他们真是不怕的，村委会好几个老爷们，另外村里还有好几个健壮的老爷们也过去了。
    像是宋石头田青林，还有田青松陈二他们家人，一个个都悄么悄的聚集了，就等着这两个家伙真的出手，到时候就抓个人赃俱获，他们可真是很严谨了，不偷就不抓，这也是给他们最后一个机会。
    不过这两个蠢贼可是一点也不知道，他们想找个小孩儿，但是这村里倒是陆陆续续有人出来去村委会，可是压根没有什么小孩儿。矮个儿挠头：“大哥，这村子咋一个孩子也没有啊，真是怪力怪气的，太古怪了吧？”
    他已经开始回想聊斋的剧情了，抖了抖肩膀。
    这个村子不会是没有小孩儿吧？
    不会吧？
    高个儿：“也是哈，这个村子咋就没有小孩儿，而且都去村委会干啥啊。”
    百思不得其解。
    他们就很不懂。
    “再等等看。”
    “行。”
    “等会儿如果不行，你摸去村委会看一眼，真是奇怪的地儿。”
    矮个儿不想去，期期艾艾的，高个儿立刻瞪他一眼，这个小弟跟了他一年多，还是屁用没有，打下手儿干的都一般，真是没用。高个儿不高兴：“你去不去，就你这个水平平时我还带着你，你就该感恩戴德了。现在还好意思不高兴？分钱的时候你怎么不会不高兴？”
    矮个儿立刻说：“我去，我去还不成吗？”
    他窝窝囊囊的，高个儿：“等一下，如果还是不对劲儿你就过去。”
    “好。”
    两个人冻得瑟瑟发抖，但是倒是畅想起来：“有了这么多钱，我们可能休息挺久了，咱们这一行就是这样，三年不开张，开张吃三年，肯定是不会吃亏的。你还记得我们之前偷得那个老太太吗？她不是就拿了好几千专门来省城看病的？咱们分完了能潇洒好几个月呢。这次可比那次更好了。”
    “大哥说得对。”
    两个人越想越快活，高兴的笑了出来。
    没一会儿的功夫，矮个儿在高个儿的鼓动下，抄着手偷偷的摸过去，村委会还是挺热闹的，毕竟大家都没有改变原有的生活习惯，今天又分了钱，各家都高兴。
    村委会的教室挺热闹的，矮个儿一路小心翼翼的，心里有无数的揣测，心惊胆战的溜儿过去，蹑手蹑脚，他翻墙摸到了院子里，这一进来就觉得果然还是村委会更热闹，也不知道大家都在干什么，他深吸一口气，咬牙凑过去，探头一看，这一看，懵了！
    可不是懵了吗？
    他们可是畅想过好几种情况的，但是唯独没想到，这些人来村委会好像是看电视，看电视，你能相信？这也太离谱了吧？但是确实就是看电视，好几个老娘们还嗑着瓜子儿，那个惬意啊。
    矮个儿百思不得其解，又去另外一个教室看了看，果然也是看电视。
    啊这……
    难道这各家没有电视吗？
    他丈二和尚摸不着头脑，但是还是很快的撤退，飞快的奔向了高个儿的藏身处，低声：“老大，我回来了。”
    “怎么样？他们干什么都去村委会？是有什么大事儿吗？”
    矮个儿摇头：“不是，他们是去看电视，你说奇怪不？他们好端端的竟然是去看电视，我可真是……”
    高个儿一愣，随即一拍大腿，说：“我知道了，他们穷，家里没有电视，所以才去村委会。”
    “对，大哥英明！”
    高个儿：“我就说啊，这样的村子那里会有钱？如果是没有电视就对了。别看他们房子盖得不错，说不定是把钱都用在房子上了。所以才去村里看电视。”
    “大哥还是您猜的对，那咱……”
    高个儿拍着手，高兴：“天助我也，真是天助我也啊，我本来还想等晚上过去的，但是现在看哪里需要晚上？我们就这个时候过去就行，晚上虽然安静，但是家里有人也不是那么安全，但是现在可不同，他们都出去看电视，这村里没几家有人啊！这不是天赐良机？这样风险更小了啊！”
    “那大哥咱们是现在去？可是咱们不知道那几个人是哪家的啊？”
    矮个儿痛心疾首：“最该找个小孩儿问问，可是这村里没有看起来很小的小孩儿啊。”
    高个儿这会也想到了：“我怎么忘了，他们这边的小岛这么小肯定没有学校，估计小孩子都在岛外上学。”
    “啊？”矮个儿：“那咋办？”
    高个儿桀桀的笑，说：“我们直接来，反正时间也不少，多偷几家。我们挑着院落看起来大，房子多的，这样条件肯定更好。走。”
    两个人很快的就摸索到巷子里，各家都关着灯，大部分人都去村委会了，有些没去的也没开灯，果然，这两个蠢贼真是不耽误自己蠢贼的名声，一点也不耽误啊，果然真是这个点就冲出来了，他们果断的放弃了姜老蔫儿家，一看就两三间房，不行。他们得挑房子多的。还别说，陈兰花他们一家子本来是靠近巷子口的，相比于前头几家，他们家和对门方巧嘴他们家是最近房子最多的人家了。
    “高个儿，就这两家，先来这家，然后是对门。”
    “行。”
    有时候有些事儿真是巧合的不行，他们选择的正好就是宋春梅他们家，也是阴差阳错了。
    高个儿：“翻墙，走！”
    “大哥等我。”
    “他们村子真是连条狗都没有，正适合咱们啊，真是如入无人之境，太棒了。”
    “这要是家家户户都这样就好了，咱们小偷儿还能那么难？”
    “可不。”
    两个人嘀嘀咕咕的，一起翻身上了墙，这要说起来，他们还是挺专业的，这不是，上墙都挺快的。并没有太难，两个人爬到墙头，啪嗒一下跳下来，更得意了。
    “太好了，一切顺利，今天不偷他们一个倾家荡产，都对不起我们的手艺。”
    “大哥威武！”
    “那可不，我就是这么厉害，哈哈哈哈~”
    他得意的笑了出来，两个人奔着门口去：“撬门。”
    话音刚落，就看到门嘎吱一下子开了，矮个儿高兴的叫：“大哥你看，大哥你看，我们也太幸运了吧。这门自己开了，我们也太顺利了，果然老天爷都帮我们的。”
    高个儿：“……妈的，你是不是傻，这摆明了有人啊，快跑！”
    有一个愚蠢的小弟真是太难了。
    他撒腿就要上墙，这会儿屋里倒是窜出来几个人。
    因为他们是跟踪宋春梅一行人过来的，所以他们家还有田朗家以及宋石头家都埋伏了人，除了他们还有在外面盯梢儿的，反正是他们去了谁家都没关系，都一样能抓到。
    而这三家算是重点照顾了。
    田青松拎着大扫帚：“好你们个瘪犊子，竟然还偷到我们家了，看我不打死你们！”
    “啊！”
    两个人飞快的爬墙，一不小心滑下来也掏出刀子：“我告诉你，你给我滚蛋，不然别怪我不客气，我这刀子可不张眼睛！”
    嘎吱……
    大铁门被打开了，门被用力推开的一瞬间，砸到了矮个儿，矮个儿：“卧槽！”
    这一大群人啊！一人一拳头都能打死人了。
    “你们两个小贼还敢亮刀子？当我们鱼石岛村是好欺负的？兄弟们，上！”
    “滚开滚开，我有刀子！”
    “啊！”
    两个人还想吓唬吓唬人比划一下，但是张宏一脚就踢在了他的手腕，刀子飞的比他都高，两个人很快的就被按住，村里的老爷们一哄而散，噼里啪啦！
    拳打脚踢！
    这农村老百姓的个性都很简单，他们对这样的小贼那是很厌恶的，越是普通人越是知道小偷的危害，谁能忍？更不要说这两个人还一路尾随，可见卑鄙。
    “打死你！”
    “你们和小偷没有个好心肠，就是该死的东西。”
    “缺德冒烟儿的，打！”
    乒乒乓乓的，张宏：“大家冷静，冷静点，别给人打出毛病到时候我们还有被沾染上，不值当。教训教训出出气就好了。”
    “对对对。不值当，大垃圾！”
    “还以为我们村好欺负呢？”
    “找公安，让他们去蹲笆篱子。”
    “对对对，让他们去！”
    “你看他们胆子这么大肯定是干过不少这事儿，好好审一审他们，一定能审问出更多问题，真是太龌蹉了。”
    “对！”
    “还是得先打一顿，不然他们跑了咋整。”
    大家一个个不甘示弱。
    矮个儿：“啊啊啊。别打我，我就是小跟班啊，不关我事儿啊，你们要找也找我的老大啊！我不行啊！我都是听他的啊。”
    高个儿眼睛瞪得像铜铃，哪里想到一路以来的狗腿子关键时刻就出卖自己：“卧槽。你个叛徒！亏得我带你吃饭，你还敢出卖我！”
    “啊啊，好疼，我我我，我错了，不关我事儿啊。我检举，我检举我们老大，是他偷东西，他偷东西我都知道，我检举他，你们别打我啊！我知道他好多事儿，别打我，打他啊！”
    高个儿破口大骂：“你妈个瘪犊子，你个靠不住的玩意儿，你……”
    两个人很快的互相谩骂起来，刚才还哥俩儿好呢，转头儿就恨不能赶紧把一切都退出去，两个人叫唤的格外厉害，互相拆台，你偷看女同志洗澡，我偷患病老阿姨的钱包。
    还有去谁家爬墙头入户盗窃，真是应有尽有。
    田青松：“你看，你看他们多坏，亏得我们发现的及时，把他们抓住了，不然他们还指不定害多少人。”
    “就是啊！”
    “真是替天行道了。”
    “你说。你们是怎么知道我们身上带着钱的？从省城就跟着了是吧？也以为我们是傻子不知道？”田朗冷飕飕的，他们肯定要问清楚。下一次更加注意。
    矮个儿：“我们是在旅馆盯上你们的，本来想半夜偷东西，谁曾想你们提前退房了，呜呜呜。我就说不能跟不能跟，我们老大不同意，非要跟着，结果露馅儿了吧？这么远的道儿，我们车费就花了不少的。呜呜呜……”他们这一趟真是又亏又惨啊！
    “你还好意思哭？你们干的那些个缺德事儿，就该遭报应的。”
    “就是！”
    大家还是义愤填膺的，他们本来就看不起这种人，听说他们还在城里做了不少坏事儿，那自然更是厌恶了。不过大家还算是有点理智，没有继续揍下去。
    张宏说得对，也不能给人打死了，还是要注意的。
    “咱们给他们先关起来吧，明天送到派出所去。”
    “我看行。”
    “入室盗窃，这可是被咱们抓了个现行的。”
    “明天我去。”
    “我也要去，我还没去过派出所呢。”
    “我也去我也去，我想去公家看看。”
    大家都踊跃报名，要去看看，张宏说：“那行，明天要一起去的就一起去，没啥的。今晚就先给绑着关起来。你们看呢？”
    “可以！”
    村里老爷们今天真是格外的兴奋，这凶险的情况，那真是能好好吹一吹了，他们可是一起抓过贼的，这是多大的能耐啊。想一想就觉得自己格外的厉害。
    平日里有些互相看着不顺眼的都能说说话了。
    一个个十分的激动，虽然两个蠢贼是自己送上门的，但是在大家看来，这还是他们齐心协力抓到的，这是荣誉啊。大家押着两个被揍得鼻青脸肿的人去了村委会，听说人被抓到了，大家也都出来看热闹了。
    陈兰花他们这些老太太自然不被允许在最前头参战，这会儿也念叨：“就这个玩意儿啊？这俩货看着就是个脑子不灵光的，怪不得一下子就被抓到了。”
    “这年头怎么贼都这么蠢，一路跟着来，当谁是傻子啊，哎妈呀，这脑子真是，装的都是大粪。”孙婆子吐槽一句，她都看不上这样的，真的没有脑子啊。
    “聪明人能一路上岛？但凡是有点脑子都干不出来。”
    大家议论纷纷，鄙夷的很。
    这会儿矮个儿也明白过来了，哭丧着嚎叫：“大哥，你误我，你误我啊。呜呜呜，咱们两个一路跟着人家，咋可能不被发现啊。再说这岛上都是熟人啊，咱们上岛真是自投罗网啊。大哥，你害人啊！”
    高个儿：“你给我闭嘴，你少放屁。赚钱你跟着分，这会儿还叫唤起来了、你就不是个东西。”
    两个人又对骂起来，骂够了，高个儿嗷嗷叫：“你们放了我，你们看在我什么也没有偷到的份儿上放了我吧，求求你们了。我不干了，我以后再也不敢了啊！”
    他嚎叫的十分厉害的，但是却又没有什么人相信他，他们刚才吵架吐的好多话，大家伙儿可都听见了，哪里会相信这种人会悔改。听说他们还偷过病人的看病钱，可见卑鄙。
    “你们放了我们吧。”
    “是啊，求求你们了，不然我不会绕过你们的……啊！”
    矮个儿没脑子的还想威胁两句，就忘了自己都在人家手上呢，陈兰花一听他叫嚣，上来就是一个大逼斗，直接甩在脸上：“你还敢威胁老娘，真是不揍你一下，你都不知道花儿为什么这样红！我陈大嘴可不是一般人！你倒霉了！”
    啪啪啪！
    她接连三个大嘴巴揍得矮个儿哭爹喊娘。
    高个儿看的腿颤抖，差点跪在地上，这老太太也太凶猛了吧？再抬头一看，其他老太太也跃跃欲试。真是恨不能他们能在找茬儿几句，然后就可以动手了。
    高个儿不敢言语了，大家表示很遗憾，他们真的是大好人，明明知道这两个人是小偷，但是他们不下手，大家也不抓人。但是只要他们一下手，那肯定是不客气。
    现如今也是一样，他们不嘴贱，大家真是还找不到什么理由再揍他们。可是如果他们嘴贱，那就好了。
    不是大家擅长暴力啊，而是对小偷，大家都是有着深恶痛绝的。
    这种垃圾人，自然是不希望他们好了。
    大家都紧紧盯着小偷儿，恨不能在大放厥词，不过高个儿是吓得不敢言语，矮个儿则是被揍得嘴瓢了、古怀民叮嘱：“给人绑的紧实点，别让他们跑了。”
    “这你放心，村长，他们跑了也别想落个好，只要在岛上，怎么都能找到，如果他们敢离开，那就是自己找死。在冰面上没有方向的乱走那就是活够了。再说保不齐那一块儿冻得不结实，到时候掉进水里可真就要变成水鬼了。”
    关丽娜故意这样说，点名了他们的处境，也让他们知道自己逃也没有用，果然，两个人的脸色更难看了几分，要死不活的。他们怎么这么惨啊，怎么就来到这里了呢？
    现在想一想，挨了一顿揍，两个人也缓和过来明白了，他们是自己作死啊。
    就他们干点事儿，太明显了啊。
    他们是被几万块冲昏了头脑，忘了这陌生的地方，本来就不适合他们啊。
    宋春梅骂骂咧咧：“就你们还从省城就跟着，把我们当傻子啊！那市里到县里的车，大清早的都坐不满，你们还凑上来，以为我们瞎啊！更不要说还敢上岛，谁家鸡下几颗蛋我们都知道，你们还以为自己很了不起？还敢冒泡！”
    “呜呜呜我们错了，是大哥说你们有钱……”
    宋春梅：“有钱就得被你们偷？你们咋这么不要脸呢。”
    啪！
    她一个大嘴巴子招呼过去了，矮个儿痛哭流涕，高个儿正得意自己不开口就不挨打，就感觉一巴掌扇过来了——啪！
    “你个主谋！”
    “亏得我一回来就把钱给大家分了，不然这要是被你们捡漏儿，我家还不亏死了？”
    田朗：“就是，我们村大家伙儿的钱，你们以为想拿就拿？”
    这会儿高矮两兄弟更是痛哭了。
    他们咋就没想到呢，这看着也不是啥有钱人，咋就能有这么多钱，果然啊！不是他们自己的啊。他们白跑一趟了啊。不仅白跑了，还被人盯上了，太惨了。
    “我们太惨了啊！”
    “呸！等着坐牢吧。”
    “对，坐牢！”
    这会儿高矮两个蠢贼都不敢还嘴了，就怕在挨打，呜呜的哭，他们这会儿觉得自己倒霉，但是却不想想，被他们偷了的人该有多惨。两个人被五花大绑成了粽子，直接扔在了村里的仓库里，反正也冻不死。
    古怀民：“大家差不多都回去早点休息吧，大家放心，村子是我们大家的家，谁也不能破坏。明天就能把这两个人送到派出所，到时候会好好审问，他们做过多少次案都会被挖出来。他们绝对不会被轻易的放过，他们可别想有什么好下场。我作为村长也谢谢大家能够团结一心抓到坏人，咱们村子一条心，一定会越发展越好。”
    “古村长说得对。”
    “我们都会越来越好。”
    “这抓贼都是咱该做的，咱好不容易过上好日子了，还能让这样的瘪犊子破坏？”
    “就是。”
    大家嗷嗷的，这两个小贼虽然上来闹了点动静，但是倒是增加了大家的凝聚力。往常可不见大家这么和气热切，今天倒是真的十分的团结。
    就连一贯跟村里人处的一般般的田富贵都说：“这种人就该进去，偷东西是最要不得的。”
    他觉得，你说要是偷个鸡拿个蛋，这事儿勉强还算不上大事儿的，但是他们刚才她可听过了，这两个人就连救命钱都偷，他们都是过个惨日子的，听到这种就不能原谅，恨不能立刻报官，让他们进去一百年。
    “咱们村可不是外人能够撒野的地方。”
    “对！”
    “这抓到小偷，我家可得吃点好的庆祝一下。”
    “哈哈哈哈，你就是找个理由吃。”
    古怀民听到这话，说：“这样好了，明天把人送到派出所，晚上回来咱们村一起聚个餐，村里来负责，咱们额不吃太贵重的，就吃个饺子，村里的大娘们过来帮忙，你们看呢？”
    “行！”
    “可以！”
    古怀民微笑：“这也是感谢大家能够一条心一起抓坏人，我们村里虽说不能每家都能奖励好东西，但是咱们一起吃一顿饺子总归是可以的。”
    “那可真是太好了！”
    “好吃不过饺子！”
    “饺子可是好东西。”
    “哎呀我家孩子还在外面上学，亏了啊，不然还能多个人呢。”
    “你就别算计这么点了，孩子能吃多少。”
    “也是的咧。”
    大家都畅快的笑了出来，说实话啊，他们村子虽然不是什么富裕村子，但是这都快三年下来了，吃顿饺子倒是家家户户都能做到的，不难的。
    这是饺子的事儿吗？
    不是！
    这是荣誉！
    他们一起抓贼的荣誉啊！
    大家越发的情绪高涨，一个个也不着急回去休息，就在院子里商量明天吃啥馅儿的，少不得还要说说这两个小贼，更是要讨论一下外面生活果然比较复杂。
    他们村子虽然偏了点，但是他们村都是知根知底的淳朴啊，你看看外面，他们好些个人出去的次数也不多，但是也听过不少事儿了。又是变态又是拐子又是小偷又是养鱼坑钱的，真是应有尽有，还是他们村子更好，他们村子心思再多，就这么些人，互相也是认识的。就闹不出什么大幺蛾子。
    再说，闹幺蛾子又不犯法，外面可太乱了啊。
    一些岁数大的倒是越发的不愿意出去了，还是在岛上生活好，多轻松啊。
    别说岁数大的人，就连一些性格比较内向的也不乐意出去了，他们村本来就是这样，乐意出去的总归就是一些年轻人，其他人还是更乐意在岛上安居乐业。
    他们在古代的时候去镇子上都少，去州府更是没有的。如今也是一样的情况。
    大家都喜欢现在这样简单的日子。
    “哎，你们说哈，外面就是乱糟糟，不如村里更舒坦。”
    “那肯定的啊，林子大了什么鸟都有，咱们村里就这么些人，我是岁数大了，还是更乐意在岛上生活。不过如果能偶尔出去看看总是好的，但是让我去外面住可不行。”
    “别说去外面住不住了，以后咱们出门也几个人约好了一起吧。没听刚才那两个恶毒的小毛贼说，他们最乐意偷老人，因为老人容易下手，发现了也没有力气跑着追他们，真是丧良心啊。”
    “可不是吗！”
    陈兰花：“就这样的狗东西，在外面也要挠花他们的脸。”
    “对！”
    月黑风高的，大家一点也不困，讨论的更加的热闹。
    关丽娜凑在一起，乐呵呵的，真是一万字的感慨自己以前咋就没发现呢，原来村里也能抱团儿。只需要一个坏人了出现，大家就能和睦。
    不过虽然这么想，她也总归不能自导自演一个吧。
    关丽娜自己笑了出来，说：“我相信咱们村老人家的能耐，大家就放心，恶人自有恶报。咱们明天吃萝卜馅儿饺子怎么样？”
    “别介啊，白菜吧，白菜白菜，百财百财。”
    “又不是过年，没必要白菜啊，酸菜吧，春天里酸菜到时候了，有点不太好了。不如各家凑一凑菜，然后一起吃？”
    “也行啊！”
    “我看行。”
    现场又热闹起来。
    田远山作为副村长，看着大家这么热闹，也高兴的笑了出来，村里和睦，他是最高兴的啊。他田远山带着村里人一路走出来，自然不希望大家四分五裂，如今这样，那可真是太好了啊……
    这两个小毛贼，有用！
    第100章 看热闹
    春天， 万物复苏。
    最近天气渐暖，回岛不方便，田甜他们就足足一个来月没回家， 不过相比于小学生们的忧愁，田甜倒是还好， 毕竟， 她是辛苦的初三生。
    初三， 这是一个很不能一天有二十五个小时的时间段。
    田甜他们回家的时候，已经是四月了，这么长时间没回家，大家都有点小兴奋，不过就让人没想到啊， 他们这么长时间没回家，家里竟然还有不少热闹呢。
    想不到啊想不到。
    田甜大眼睛黑黝黝的， 好奇地问：“妈妈， 你们抓贼了？”
    宋春梅：“那可不！”
    她得意的哼哼一声，说：“那小贼从省城跟来的，还敢上岛， 都被我们尽在掌握，我们大家摆上三十六计的空城计， 引得他们……之后……”
    宋春梅吹的那是不要不要的， 反正就主打一个嘚瑟。
    她还得意的拿了茶缸显摆， 说：“看，看到这上面啥字儿了吧？这是村委会奖励给我们的，村里在的所有人都有。”
    田甜：“？”
    她看着白色的茶缸子， 茶缸子上面大大的“奖”字，田甜羡慕的说：“这可真好， 我们没回来亏了啊。”
    这不是东西多少的事儿，而是一个实实在在的荣誉啊。
    田甜羡慕的不要不要的：“每个人都有吗？”
    “当天在场的每个人都有。像是你们这样不在的那肯定是不会给你们的。”宋春梅看着女儿羡慕的表情，更得意了。虽然村里也没有几个人没有，可是大家仍是都很高兴，这也代表了他们做了大好事儿。
    这是荣誉的象征。
    那可是抓贼。
    “你别看这两个賊不灵光，蠢里蠢气的，但是他们胆子还挺大的，作案不少的，交代了挺多。案值蛮大的。听说能判好几年呢。”
    宋春梅跟闺女叭叭最近村里的大事件，陈兰花也忍不住加入，说：“这两个蠢贼可不是个好的，去了派出所还不承认，想要反咬一口。不过咱们人多力量大，还能听他一个小贼瞎逼逼？这咋可能啊！当时我就不干了，我上去就是几个大嘴巴。派出所同志还说我老当益壮。”
    “奶你也太厉害了吧？”
    田甜竖起大拇指。
    “我当然厉害，也不看看我是谁，我可不是好相与的，嘿嘿。”
    陈兰花十分得意，说：“总之咱们村子都被表扬了，说咱们能干呢。”
    田甜：“这也太棒了。”
    “那可不，绝对的，棒棒的。”
    田甜羡慕的很，也很是遗憾自己没有参与进来，这可是抓贼的大事儿啊，虽然事情也过去快一个月了，但是村里人现在还每天都要提起呢。
    人手一个茶缸子奖励，这东西虽然不贵重，但是却足够大家显摆了。
    这可不是一般般人能拿到的，这代表了荣誉啊。
    大家还是第一次感受到这样的荣誉，所以兴奋劲儿到今天还没过。
    这不，田甜一回来就显摆上了，他们这没参加抓贼的，可没有啊。
    田甜：“那村里还有别的事儿吗？哎呀，我这么长时间没回来，感觉都跟不上了。”
    “那就没啥事儿了，还能有啥事儿。咱们村不都是一些鸡毛蒜皮的小事儿。不过热闹是热闹的。”陈兰花可比儿媳妇儿更能掰扯，把宋春梅推开：“你去忙活，我跟甜丫头唠一会儿。”
    祖孙二人坐在炕头儿东家长西家短。
    “这不是青槐和贵子都出去工作了，前一段儿姜涌泉也想出去，这会儿又说自己坚决不出去了，这给他老娘愁个够呛，不晓得这人想咋样。”
    “出去工作是好事儿啊，为啥又不去了。”田甜不懂，就连田贵子叔都出去工作了，姜涌泉还留在村里干啥啊。年轻人就得出去闯一闯呀。
    陈兰花：“这谁知道，不过姜老太说不出去也行。姜涌泉这心性那可太一般了，出去学坏了咋办？在村里干活儿挣得少点，但是人在老两口的眼皮子底下啊。”
    当初的舔狗三人组，都有了新的生活啊。
    不过他们给人的感觉也是不同的。姜涌泉是最不着调的。
    “还有哈，最近秀荷要出去找工作了。”
    陈兰花：“咱们村啊，年轻人还是出去闯荡的多，这稍微有点年纪的，都更乐意守成。”
    田甜：“她出去啊，田富贵就不怕她出去不回来？”
    陈兰花古怪的看了孙女儿一样，说：“你可是个小傻子，你觉得可能吗？那田富贵可是很会哄孩子的，我看秀荷逃脱不过为家里奉献的。甜丫头啊，奶跟你说，这做人啊，可不能像是秀荷一样，糊里糊涂的。”
    田甜：“我知道的。”
    “那你读书怎么样了？”
    说起读书，田甜还是挺有自信的，她说：“我学的挺好的，我这几次摸底都考的挺好的。”
    “那就好那就好，你好好考，读了高中考了大学，那也是状元之姿，是个文曲星了。”
    很早之前啊，田甜在家里可没有这样的地位，家里几个老人都更喜欢田东，毕竟是长孙啊，谁家都这样，喜欢男娃儿，如果是长孙那就更好了。不过自从穿越之后就不一样了。
    田甜展现出了自己能读书的天赋，从那以后她的家庭地位就提高了。陈兰花他们对这个孩子更上心不少，这也不是因为看她有前途提前对她好。
    而是单纯的就因为三个字儿：会读书。
    他们古代人是很重视读书人的，特别是像是他们这样的农家，那对读书人真是有着本能的仰视，自家小孩会读书，他们自然是更加看中这个孩子。
    “你也是光宗耀祖的，你要是考上大学，真是族谱都得单列一页。”
    陈兰花念叨起来，田甜睁大眼，嘟囔：“咱家还有那个玩意儿？”
    陈兰花严肃：“咋没有？以前都是有的，就在你田三爷爷哪儿，不过后来遇到地动，才没了。但是只要你能考上大学，那就是老田家第一个考上大学的。这就相当于中了状元。”
    田甜认真：“奶，我会努力的。”
    “我大孙女儿就是行。”
    田甜今天从学校回来，田东也是今天回来，他现在是在修车行上班，虽然整天弄得倒是有点脏，但是挣钱真的挺多，他们有时候还去废品收购站帮忙，也会拿到奖金。
    毫不夸张，田东现在算是上班的人里赚的多的。
    不过因为他比较忙，所以并没有跟田甜一起回来，他跟陈山他们反倒是要傍晚才到。田甜在家里跟她奶唠嗑了一会儿闲着没事儿干，出去在村子里乱窜。
    四月里天气已经很好了，真是春暖花开，岛上的风景也是好，田甜一个人出来，溜溜达达的。她以前跟村子里很多人都有来往，但是因为上学时间少了，所以玩的比较好的就只有彩云和双喜了。
    虽然放假回来，但是田甜并没有去找彩云，她都知道的，就算是放假，彩云肯定也是在家学习的，她奶陈兰花问成绩，那是真的问问就算了。考的好自然高兴，但是如果考不好也没法子，毕竟他们祖上都没有考过秀才的。也不能就一定强求田甜一定光宗耀祖。可是吧，宋婆子不是这样，她可是真的是对彩云严格要求，彩云在学校就已经是几个女孩子里面最用功的，回家也别想有一点休息，一样是要好好的学习，田甜最是清楚，彩云即便是回村，每天也要学到十一二点的。
    而且就算是学到十一二点，她早上也要定点五点起来，准时看书学习，可以说她在家比在学校都辛苦。相比起来田甜回家就是真的放松一些了。
    也是因此，田甜很少在回村的时候找彩云。
    她最近回村也很少找双喜，虽然两家是住对门，但是因为双喜平时都在学校回来的少，所以回家总是想要多帮家里干点活儿，双喜他们家跟他们家的情况差不多，虽然在一起吃喝，但是也是分家了的，各房挣钱是各房的，双喜有心帮家里多赚钱，所以回来了也在家抠山楂。田甜开始也是这样，但是因为宋春梅比较会赚钱，还真是用不上她。
    田甜上学的时候总是跟双喜彩云在一起，回村自然也就无所谓要不要在一起玩儿，她并不打扰人，自己还是该干嘛就干嘛。这不，一个人出来溜达，哦，也不是溜达，而是一个人上山挖野菜。
    现在的日子不比以前了，日子过的可不难的。
    他们也不是缺这么点野菜，但是大家还是习惯了春天挖野菜，吃着又不差，那有啥不能吃的。以前吃野菜那是干巴巴的生啃，现在可不是了，刴一刴加点肉包饺子，一点也不比蔬菜更差。
    田甜就蛮喜欢吃，她虽然没在家帮忙干活儿，但是倒是一个人上山挖菜，挖菜的人不多，野菜倒是不少，田甜挑挑拣拣要嫩的，既然都干活儿了，自然挑好的。
    她还挺喜欢出来转悠转悠换换心情的，田甜闷头儿挖野菜，不经意的抬头就看到姜涌泉一个人左顾右盼，然后往山上走，田甜：“？”
    正琢磨这人干嘛呢，就看到秀荷竟然就在不远处，两个人奔着一个方向。
    田甜：“？”
    这两个人之前不是闹起来了吗？她记得清清楚楚的呢，是去年的大年三十儿，这会儿咋又在一起了？这也没几个月啊。那一次打的可挺厉害的。
    田甜突然又想到当时他爷爷还说，你们打成这样，如果以后他们真的就在一起了呢？
    当时他爷爷就是这样说的，难道一语成谶了？
    田甜有点懵，犹豫了一下，她蹑手蹑脚的跟了上去，真的不是她八卦，她就是看看，看看而已。田甜悄悄的跟上，果然见到两个人是在一起的。
    她挠挠头，越发的不懂这男青年和女青年的感情进展了。
    虽说她这个年纪在古代差不多也要议亲了，但是现在觉得自己对感情真是完全不懂，真的，一丁点都不懂。但凡是懂一点都不至于这样懵。
    这两个人几个月前还是一副老死不相往来的样子，但是现在竟然偷偷的又幽会了。
    田甜悄悄的看着，就见姜涌泉跟田秀荷两个人躲在树后头嘀嘀咕咕的。
    这也不怪田甜疑惑，他们两个之前确实是崩了，但是现在又确实是和好了，是的，就是这么快。因为姜涌泉发现，找个对象真不容易啊。他盯上了村里好几个条件好的，像是他就比田贵子田青槐他们选择多。
    因为他们村田姓真的是大姓，都有亲戚，你就说不好出没出五服，谁也不想冒那个险，再说还有什么姑表亲的，彩云就是这样，虽然不姓田，但是他妈妈姓，所以在村里很难嫁娶。
    因为她妈妈是田青枣。
    还有宋石头的女儿宋小婷也是，她妈是田三爷爷的亲闺女。
    所以田贵子田青槐他们想要在村里找对象那可是难死了，但是他可不，他算是村里少有的跟村里田姓人家半点关系也没有的，他自认为自己还是很好找对象的。但是万万没想到，他自视甚高了。
    真的，自视甚高了。
    他最先属意的是姜兰妮，虽然都姓姜，但是他们两家没有什么亲戚关系，他爸是本村坐地户，姜兰妮她爹是为了娶石秀桂搬来的。那是没有什么亲戚的，他是想要追求姜兰妮的，但是谁曾想兰妮子走了，兰妮子真是一点也没给他们留下念想，就这么走了。
    真是挥一挥衣袖不带走一片云彩！
    然后他又看上了田青柳。田青柳好啊，田青柳条件好啊，但是他早年跟田青柳有夙愿啊。现在想要弥补都不行，田青柳这人是个铁石心肠的。而且她是在外面工作的，回来的特别少，看到他就翻白眼，他有心纠缠，田青柳都要叫人揍她了。
    姜涌泉……惹不起。
    田家老爷们太多了，那是真下手。
    之后他又看上了宋小婷，他都是找条件好的，但是可就不曾想，宋小婷他们家也不好相与，宋石头这人更是提暴躁的不行，当然了，田青柳回来少，她也回来少。
    还是不行。
    于是他又看上了田宝林家的闺女，人家直接说他不行。
    还有……
    又有……
    总之，他看上了好些个，再往下，就得找田甜她们那一茬儿了，姜涌泉还不至于饥不择食的看上十五六的小姑娘，他又没有田大牛拉大车的爱好。
    所以这看来看去，村里就没人理他啊。他想处个对象，不用一年正好领证结婚，正好啊！
    他别的事儿不能压住老情敌一头，这个事儿总是行的吧？但是村里年纪合适的姑娘没有看的上他的，这就很让人惆怅了。他看来看去，竟然只有田秀荷还行。
    虽然不想承认，但是确实就是这样。
    所以姜涌泉果断的回头去找田秀荷了，至于说在外村找……说实话，姜涌泉不敢，真的不敢。他本能的还是想找一个熟悉的人，村里的人再不了解也比外面的姑娘多了解。
    他其实心里是挺打怵找外面的姑娘的。
    姜涌泉本身就是个外强中干的，他更乐意留在“舒适区”，村里的姑娘就是舒适区，他也就是想结婚，有人想要挣钱有人想要见世面有人想要学习，他，想要结婚。
    这货最大的梦想就是结婚，所以他又找了田秀荷。
    田秀荷是他能找到的最合适的。
    姜涌泉吃回头草了，田秀荷也回头吃回头草了。她倒是没有姜涌泉那么多内心戏，但是她缺爱啊，她是想找个条件好的帮衬家里，但是她这个人打小儿就缺爱。
    她那个被休回家的娘一心只想生儿子，根本不在意他们几个女儿。宋春菊是后娘，也不会对她好。她奶更是尖酸刻薄，一心只有乖孙子。
    她爹，她爹倒是疼她，田富贵这快二十年的洗脑终归有用，但是她也知道她爹有自己的难处，但凡是关键时刻她爹肯定也是最疼弟弟的。
    几个外嫁的姐妹虽说会漏给她一些好处，但是也是很少很不重要的。珍荷她们几个更是不用多说，不拆台就不错了。
    所以没有一个人是最重视她的，正因此，姜涌泉回头找她，只要三两句好话就能给她拿捏了。一点都没有难度的。两个人偷偷约会，是因为秀荷最近要离岛了。
    之前田富贵就有这个打算的，但是那会儿也没有找到工作。田富贵虽然不做人，但是倒是事事亲力亲为，到时候亲自领着闺女上工的。这可不是他多疼秀荷这个闺女，而是为了拿捏秀荷，到时候好领秀荷的工资。秀荷赚的一分一毫，他也都该是知道的。
    之前一直没有找到，最近倒是找到了，在饭馆儿做服务员，主要负责刷盘子，一个月一百九，这工资不高，但是上班总是稳定来源，还包两顿饭呢。
    田富贵觉得这个是可以的，所以已经应承好了，明天送秀荷出去上班，所以今天两个人才一起偷偷的约在一起。
    秀荷：“我爹让我出去上班，我不想去。”
    她不怕干活儿。但是吧，好巧不巧，秀荷也是个外强中干的，她不想离岛，虽然她爹说的天花乱坠又是挣钱又是长见识的，但是秀荷就不是个有闯劲儿的啊。
    她就想留在岛上，岛上的生活已经很好了啊，他们以前在村里不是过得更差？那会儿还是村里最富裕的人家呢，都不如现在，所以秀荷真是不想去。
    她觉得每天赶赶海，然后干点扣山楂抠桃子的小活儿就挺好的，干啥要出岛啊。外面多复杂啊。
    其实秀荷多少也是因为那一次出去的事儿有几分吓到了，对外面是有种本能的抗拒的。她真的不想去，但是不知道怎么拒绝亲爹。
    “你帮我想个办法啊！外面的工作有什么好啊！外面多复杂啊！一点也不适合我们。”
    “我还不知道？我也知道不适合我们啊，外面人多复杂啊！”姜涌泉也是跟秀荷一个看法，其实最早的时候姜涌泉还是想出去找个工作的。毕竟他的两个情敌都出去找工作了，他不出去就显得自己好像不如他们。
    但是事情要从还差不多一个月以前说起，那会儿村里进来两个蠢贼。虽说抓的很顺利，但是姜涌泉反倒是被吓到了。不是被抓贼这事儿吓到，而是被外面的人吓到了。
    当时两个蠢贼交代了自己在外面偷东西的事儿，姜涌泉听了真的觉得外面太吓人了，本来的一腔热血一下子就完犊子，他本来就不是能耐人，就是想对比才想出去，但是这吓到了自然就一点也不想了。
    反正姜涌泉一想外面小偷儿都那么多，就觉得还是在岛上更好，多安稳啊。
    姜涌泉跟田秀荷是一样的想法，但是他不知道这么出出主意。
    “我就算是说啥，你爹也不能听我的啊。再说你奶都恨死我了。”姜涌泉忧愁。
    田秀荷：“我也知道，我也想说不想去，可是我又怕我爹难过，我家还有个搅家精，到时候肯定是要挑拨的。”
    她最知道宋春菊了，那就不是个好东西。
    田秀荷：“你是我对象，你必须得帮我想办法啊，如果你不帮我想办法，以后我在外面说不定还能认识别的男同志呢。人家都说外面很精彩。”
    姜涌泉也不想让田秀荷走，两个人在一起腻歪着多好啊，出去两个人之间不就跟断了一样？如果个把月才能见一次，那么他们肯定是不会再有在一起的机会了。
    姜涌泉挠着头蹲下，说：“我真是不知道咋办，咱们俩也不能这会儿就结婚啊。”
    他们还差小一年才够年纪呢。
    田秀荷：“那我就这么出去？姜涌泉，我们在一起，我可是承担着很大的压力的，你要是这都不能帮我，我就不跟你好了。”
    她很坚定，秀荷也不是威胁人，而是这事儿吧，看起来就是这样的啊。
    不过姜涌泉也是属实没有办法。
    “要不理装病？”
    “那不是也得去？”
    这根本不是一个好主意。
    田秀荷琢磨了一下，说：“要不你来我家提亲吧，咱们可以先摆酒定下来，然后到日子在结婚。我跟你摆酒结婚成了你们家人，我爹就不能逼我出去了。”
    姜涌泉：“！”
    偷听的田甜：“……！”
    还真是，没想到。
    姜涌泉期期艾艾的：“我要是去你家提亲，你爹能打死我。”
    再说，他爹娘也不能乐意啊。
    “你家要多少彩礼？”
    姜涌泉问了出来，秀荷也不知道，不过她沉默下来，她不用问家里就知道不会少了。
    “我大姐二姐三姐四姐他们家结婚的时候都要的挺多的，我觉得我可能也不会少。估计、估计……我觉得我奶那么贪钱，至少也会要个几千块了……”
    “什么！”姜涌泉跳起来：“这么多！”
    两个人又四眼相对，不知所措了。
    别说几千，几十块钱姜涌泉都没有。
    田甜在不远处看着两个人商量着，有几分发愁，也有点不知道说什么好了。虽然跟他们关系都不咋地，但是人家发愁，田甜倒是也没觉得是个高兴的事儿。
    再说吧，她觉得可能田富贵叔叔会要的更多。
    田甜轻轻咬唇，看着两个人愁眉苦脸，两个人琢磨好半天，田秀荷：“要不，你跟我一起出去打工吧，我们互相有个照应，等够年纪了，我们就回村结婚，然后再也不出去了。”
    他们也是没有办法，只能暂时这么干。
    姜涌泉：“我、我……”
    他期期艾艾的，不想出去，而且，他不想跟田秀荷结婚，也不是不想，而是拿不出那么多彩礼。
    姜涌泉想了好半天，终于决定实话实说，毕竟如果不实话实说闹起来又要挨揍，他们村这些长辈啊，一点也没有什么爱的教育，都是棍棒底下出孝子。
    不管是他家的还是田秀荷他们家的，都暴躁。
    “就算是到了年纪，我们也结婚不了，我家不可能给我拿几千块钱彩礼结婚的。我哥哥他们也不会同意。我家还没分家，家里赚钱的大头儿是他们，我爹娘还等着我大哥养老呢，不会让我把家底儿掏空的。”
    田秀荷不服气：“那谁家结婚不花钱啊，你要是这样说就太过分了。你没有结婚的心干啥要跟我在一起，你糊弄傻子呢？”
    “我有的，但是真的太多我是拿不出来的。我要是有心糊弄你就直接不说了，反正也不是立刻就会发生的事儿。”
    秀荷咬唇，两个人都有点闹心。
    田甜虽然偷看，也想了想，这会儿也想不到什么主意，这种事儿就是很难啊。
    “我不能陪你出去，我跟你一起出去，别人肯定就发现不对了，到时候咋办啊！那些长辈能打死我们，他们不会同意我们一起。”
    “那咋办啊。”
    两个人为了感情忧心忡忡，思考了好半响，姜涌泉和田秀荷还是不知道咋办好，但是这个时候倒是传来一阵摩擦的声音，秀荷：“谁！”
    田甜：“？”
    难道她被人发现了？
    她期期艾艾的正准备转起来，却又有人比她还早，珍荷一下子窜了出来，她竟然在另一头儿偷听，她嚷嚷：“你们竟然想要私奔，等我告诉爹娘。”
    撒腿就跑。
    真是感天动地的“姐妹情”。
    秀荷：“！”
    她骂道：“田珍荷，你个缺德鬼，每次都是你，就知道告状，你就不是人……”
    她嗷嗷的追了上去。
    姜涌泉也叹息着追上去，田甜眼看大家都跑了，抿着小嘴儿张望，动作倒是也挺快，不做他想，立刻跟上。田甜没敢立刻跟在后面，这不是就告诉人家自己再偷看？
    不过她动作也挺快的，颠颠儿的跟着回村，果然就见两家子又打起来了，这一次他们倒是没动手，但是互相骂骂咧咧。已经有不少人围观了。
    田甜赶紧问：“咋样了？”
    她看见她奶了，她奶已经就位。
    “双方家长都不同意。”
    大家都是一个村子，谁不了解谁？姜涌泉虽然不咋地，但是姜家人更看不上田富贵他们家靠女儿换钱，而且他们是知道的，如果真是让儿子娶了田秀荷，那么以后田秀荷肯定要帮衬娘家的。
    他们姜家都能被搬空。
    那自然是不同意。
    田富贵也不同意，姜家可出不了彩礼，两家子又掀起骂战，各自将孩子拽走，棒打鸳鸯。
    田甜看了个目瞪口呆，这场戏完了之后，她拉着她奶陈兰花一起回家，说：“这还挺快的，我以为他们还要闹一闹的。”
    陈兰花摇头：“闹什么，大家都知道没啥可闹的，互相骂两句得了。”
    田甜：“哦……”
    陈兰花：“如果真是要在一起，那是要掰扯掰扯的，但是双方确实都没有那个意思，就无所谓什么了。没有纠缠的必要，速战速决。”
    田甜：“哦……”
    陈兰花：“不过我觉得，他们俩保不齐还能在一起，上一次是上一次，这一次明显他们两个当事人态度和睦。哎，你看着吧，说不定还有下一次，下下次，次数多了，估计双方家庭也就认了。”
    田甜：“啊这……”
    陈兰花：“嗐，就这么回事儿，你啊，你就好好学习，少搞那些个有的没的。别在学校处对象，知道吗？”
    田甜无语：“我当然不会，我还小呢，再说我很忙的呀。没时间的。”
    陈兰花：“那倒是，你好好学习，总是最好不过的。”
    顿了一下，陈兰花还是忍不住有把话题拉回去，感叹：“这两个人也真是，他们还王八看绿豆，对眼了，我真是就觉得难以理解。不过估计两家子以后有的烦了。”
    田甜轻声嗯了一下，有点点小兴奋。
    看热闹总归是兴奋的啊。
    不过这话还真是让陈兰花说对了，谁能想到，陈兰花说的一点也没有错，两家子这次结束的很快，但是！
    这一次闹了一场，秀荷没有出去上班了，虽说田富贵在外面给她找了工作。但是田富贵还真不敢让她出去了。毕竟他也不能跟着田秀荷，田秀荷自己再外面，他是真的不放心了，那个小兔崽子姜涌泉如果找过去呢？在村里最起码在眼皮子底下。
    如果他们在外面偷偷混在一起……田富贵自己不是啥好东西，所以不吝于以最大恶意揣测女儿和姜涌泉。总之，他不放心。两个人都在外面如果私奔跑了，那可就人财两空了。
    兰妮子一个姑娘都能走那么远，也不能说姜涌泉就不能领着秀荷走。
    田富贵不放心，所以坚决不让秀荷出去工作了，在家里虽然赚的少点，但是也是干活儿的。每个月干活儿那也是钱，总好过出去之后人没了。
    听说田秀荷不出去了，田甜嘴角抽了抽，感觉还真是……这不是正中了田秀荷的心思？
    反正她是不想出去的。
    因为两家都不同意，棒打鸳鸯，虽说姜涌泉和田秀荷都是怂货，他们是好了伤疤忘了疼，虽然被拆开，可是没几天又偷偷接触，反正，被发现了闹起来就在分开。
    如果没有闹起来就偷偷在一起。
    接下来他们又经历过不少这个事儿，姜涌泉和田秀荷也是分开和好，和好分开，分开再和好，反反复复，两家子是真心不想让他们在一起，但是架不住他们总是能够找到机会勾搭。
    虽然，虽然每一次都有田珍荷告密。
    但是一次又一次……
    这要是让村里人看了好大一场连续剧，其他人真是多少都有点麻爪儿。
    你说这叫什么事儿。
    就在这两个男青年女青年不断的分开和好，和好分开中，田甜他们也终于迎来了中考。
    他们也是认认真真的学了三年，在村里两年出去也学习了一年，这一次中考，真是抱有很大的希望。他们几个女孩子是田家村第一茬儿参加中考的学生。
    那是很受村里瞩目的，各家各户都盯着呢。
    特别是田甜。
    大家更关注田甜，当然了，也不是因为他们三个里面田甜学习最好，而是因为田甜姓田。
    她们三个女孩子，双喜姓王。彩云姓宋，只有田甜是田家人。
    他们是古代来的，总归是有一些宗族观念的，虽说也不算强，但是自家小辈儿有出息，甭管这亲戚是远还是近，一笔写不出两个田，他们总是跟着与有荣焉的。
    反正大家都是盼着田甜能够考好，这也说明他们老田家不差，不差啊！
    他们是年轻那会儿没遇到好时候，但凡是遇到好时候，能够学的久一点，说不定就会有大出息。所以大家希望田甜能够考好，就仿佛田甜考的好咯，也说明他们老田家是有学习这个能耐的。
    不过虽说最关注田甜，可是彩云和双喜也是不少人打气的。
    毕竟，他们村就他们三个女孩子啊。
    只要考得好，就是为村里争光了。
    田甜她们面临中考，这会儿田富贵都不闹事儿了，以前的时候他还想，田甜这个臭丫头还打了他儿子，就该在这个时候报复，故意捣乱让他考不好。
    这是田富贵之前的想法，但是真的到了田甜要中考了，他倒是把这茬儿忘了。讲真，他还是希望田甜能考好的。
    你看看，人的变化就是这么快。
    不过这也不是说田富贵就是个好人，主要是，他也姓田，这会儿跟大家的心思一样。如果是现代人可能一点也不会当个事儿，但是他们不是，就算是田甜他们家跟他家关系不好。
    可是都是一个田，他也是觉得脸上有光的。
    一般人根本没法儿理解他们村子的逻辑，但是如果代入一下古代人的宗族观念，大概就很能理解了。总之，就连田富贵都是希望田甜能够考好的。
    在全村的期盼下，田甜她们三个一起踏入了中考的考场。
    田甜他们正式中考之前已经有过好多次摸底考试，不过这会儿田甜感觉还是不同的，铃声响起，她坐在考场上，吸了一口气，认真的开始答题。
    考场上只有沙沙的答题声……
    田甜进入了考场，这会儿的田家人心不在焉，陈兰花在房顶上翻着咸鱼，人却走神儿。
    宋春梅看的心惊胆战，说：“娘，你小心点，还是下来吧，怪吓人的，我看你精神也不集中。”
    这要是掉下来摔了可咋整。
    陈兰花索性坐在房顶上，说：“老大媳妇儿啊，你说甜丫头考的这样啊？”
    “不知道。”宋春梅不敢吹，但是还是说：“反正尽力了就行。”
    他们也不知道这东西难不难。
    陈兰花：“孩子们这几年读书这么辛苦，可一定要考上啊。”
    宋春梅：“谁说不是呢？”
    陈兰花拍着大腿说：“可惜了啊，咱们村没有庙，不然咱去拜一拜，一定让佛祖保佑咱家甜丫头考上高中考上大学，将来有大出息。”
    宋春梅点头，十分认可。
    陈兰花是不知道啊，她的亲家宋婆子这会儿正在家里转圈圈，念叨：“天灵灵地灵灵，佛祖保佑我家孙女儿考上高中，一定要考上高中……”
    同样的，田东今天也有点魂不守舍。
    陈山凑过去：“你不放心田甜？”
    田东：“今天中考啊，不知道田甜能考成啥样，我希望我妹妹能考上……”
    陈山：“田甜一定行。”
    他格外认真：“甜丫头这么聪明这么好，怎么可能考不上，我们田甜最棒。”
    “是我家的，啥我们啊。”
    田东这还能挑刺儿呢。
    陈山：“……………………”
    就大无语。
    你看不出我这是安慰你？
    那不然咋说？
    他翻白眼：“赶紧的干活儿！”
    一秒冷酷无情。
    田东：“老天爷保佑啊……”
    当哥哥的为妹妹操心，当叔叔的自然也一样，田青槐和田贵子两个人在红浪漫洗浴中心做服务员，这会儿都在上班时间，但是两个人也是总走神儿。
    青槐：“哎，你说我侄女儿能考上高中吗？”
    这要说起来，他们村对田甜最有信心的就是田贵子了，米之信心，他就没觉得田甜不行。田贵子格外坚定：“我觉得她肯定能考上高中，她且厉害着呢。”
    田贵子还挺骄傲：“就她那个聪明劲儿，我们绑在一起都斗不过她，所以她肯定能考上高中。机灵聪明的。”
    田青槐：“……？”
    哎不是，我们为啥要绑在一起斗她？
    有那个必要吗？
    你这个比喻可真是……
    田青槐突然觉得，人是要多读书啊，不然安慰人都能说的细碎。
    人啊，还得有文化啊。
    田贵子：“你这是啥表情啊，反正我从来都没觉得她会考不上。”
    真是坚定的好叔叔。
    田青槐：“……哦。”
    希望吧！
    第101章 情绪稳定
    九三年夏天。
    田甜坐在自家院子里干活儿。
    罐头厂的活儿， 他们是做了好几年的，那是习惯的很。
    现在国企效益都一般，但是罐头厂倒是与众不同， 依旧很好。这也让大家放心了不少，他们可是靠着罐头厂吃饭的。虽然罐头厂也不是啥特别有技术含量的企业， 但是人家就是效益好盈利。
    不少重工企业都是越发的要完蛋， 颤颤巍巍的。
    田甜他们村也没什么国企员工， 体会不到下岗的艰辛的，他们就是盼着罐头厂一如既往的好就成。只要罐头厂还成，他们这活儿就能继续干下去。
    方巧嘴过来串门，看到田甜干活儿，说：“甜丫头啊， 你戴个帽子啊，这晒的黑漆漆的像个小妹球儿， 上学不丢脸啊？”
    田甜抬头， 笑眯眯的：“这有啥丢脸的？黑一点白一点又有什么关系。”
    她还挺豁达的。
    倒是方巧嘴觉得田甜没怎么开窍，毕竟啊，谁家开窍的小姑娘不爱美啊。田甜这丫头就没有这根筋， 每到夏天就晒成小煤球儿，冬天就立刻白回来， 夏天继续晒。
    方巧嘴嘀咕：“亏得你这白的也快， 不然有你哭的时候。”
    田甜眨巴眨巴大眼睛， 实在不理解，这黑一点白一点有啥。
    反正她是没怎么放在心里的，因为他们住在海岛， 太阳啊，海风啊， 随意一般人都比城里人黑一点，田甜也挺习惯的。不怎么走心。方巧嘴：“哎对了田甜，读高中了，你妈给你多少生活费？”
    是的，高中，田甜考上高中了。
    不仅田甜考上了，她的小伙伴彩云和双喜也考上了，虽然她们学习的时间比别人短，但是好在他们开始是名师专门补课，所以相当的有效率。田甜他们学的时间虽然短一些，但是基础更好，再加上是短时间密集学习，一直都没有间断，所以学的很扎实。
    这不，中考三个人都考上了。
    田甜是三个人里面学的最好的，但是彩云和双喜一样也是够了高中的分数线，最危险是双喜，她竟然是擦线过的，这给他们一家子吓的啊。
    三个女孩子，双喜没有彩云用功，没有田甜聪明，可是她运气倒是挺好。
    特别是这一次，谁能想到啊，彩云是擦着分数线，一分都不多，一分也不！
    这可真是苍了个天了。
    就连他们老师都震惊的感叹双喜这运气真是不错。但凡是少一分，别说一分，少零点五分，她都上不了高中。可是她偏生擦线过了。这就是运气。
    他们初中今年考的很好，录取的人数是近年来的最高，就连老师都高兴的眉开眼笑。这不仅证明了他们的能力，奖金也多啊。总之真是皆大欢喜。
    三个人都考上了高中，村里大家伙儿也高兴，这还是说明他们村的风水好。
    不然咋能这么厉害？
    大家都很高兴，村里最近的大好事儿就是三个女孩子考上高中，几乎人人遇见都要问一问说一说。方巧嘴也没有想到自己孙女儿会考上，每天都咧着嘴角，就是一个嘿嘿嘿。
    她更是每天都过来找陈兰花，两个老太太一起对着吹，反正就是主打一个得意。
    不过吧，再有半个来月他们也要开学了。方巧嘴倒是想起生活费的事儿了。他家双喜读初中的时候生活费是够用的，但是高中方巧嘴就拿不准了。
    毕竟听说高中还要买好多学习资料什么的，方巧嘴不懂，但是也知道得给孩子多拿点钱，不然生活上怕是不方便。只是又不知道拿多少合适，索性问问田甜。
    田甜：“我妈妈还没说啊，应该会比初中加点吧，因为我发现我更能吃了。”
    方巧嘴：“那等我问你奶吧。”
    田甜他们考上的高中是他们本地的高中，县城里的。其实田甜的分数是够的，想要去市里读高中也是可以的，但是田甜还是决定留在县里读书。
    这样更方便不少。
    而且他们县里的高中还是很好的。
    田甜他们不懂那么多，但是他们的老师懂啊，所以考前就给学生们分析过各个高中了。他们市下辖的区啊县啊，加在一起有十来个，但是只有他们县是高中最多的，有三所高中。
    就连别的县也要来上学的。
    市区内一共也才三所高中，他们县就有三所，那是相当不错的，他们县高更是可以跟市一高相比的高中了，基本跟市一高考上大学的人数不相上下。
    别看他们县的初中不算是特别厉害，但是高中就是很厉害，主要还是老师有能耐。
    他们县高是一所好高中，那自然也不是非要去市里读书。他们县除了县高，还有一所八中和一所六中，这两个就不如县高了。田甜他们都是去县高读书。
    彩云双喜都是，她们也是占了本地生源的便宜。
    所以别看田甜她们读高中了，但其实还是在县里，跟以前读初中差不多。田甜他们都没有什么高中的感觉了，因为反正还只是在这里。
    “田甜！”
    双喜蹦蹦跳跳的过来，说：“赶海去不？”
    田甜一秒站起来：“去。”
    因为上学回村时间少，她们跟村里其他的姑娘玩耍都少了，所以三个人总是在一起。双喜：“我去叫彩云。”
    田甜：“成。”
    两个人都拎着水桶去找彩云，“彩云，彩云！赶海啦。”
    “来了！”
    彩云嗖嗖的窜出来，这中考完了，她总算是不用天天被拘着读书，也能放松几分了。不过虽说不像是备考的时候那样，但是白天也要按时看书的，毕竟还有高中要读呢。
    当然了，再怎么也还是比之前松快不少，彩云都觉得自己快乐的要疯了。
    三个人一起去赶海，田甜问：“彩云，你奶现在还管着你读书啊？”
    彩云：“那必须啊，不管就不是我奶了，不过比之前强了，我就已经心满意足了。我奶现在主打是看着我弟弟，我都能考上高中，我奶觉得我弟弟也行，考不上就是不努力。”
    田甜：“额……”
    为表弟掬一把辛酸泪。
    彩云：“哎对了，田桃呢？”
    田甜：“她跟同学一起去海边挖蚬子了。”
    彩云：“真好啊，她这日子过的……”
    别看田甜是村里学习最好的女孩子，但是彩云最羡慕的就是田桃。因为田桃学习虽然一般般，但是人轻松啊，而且二舅和二舅妈都不是刻薄的人，更不是死要强的个性。
    所以田桃他们姐弟几个就过得格外的轻松，这就不像是她，每天学的没个头儿。
    虽然不知道以后会啥样，但是田桃又不是那种有大志向的女孩子，她过的轻松，那就很值得羡慕了。彩云：“我要是能像田桃那样想干啥就干啥就好了。”
    田甜：“可是学习也挺重要的。”
    “我知道，我要是不好好学习，我奶能给我的腿打断，我也就是说说，背地里羡慕一下还不行？”
    “行啊。”
    双喜：“你们都要好好学，我倒是对自己能考上大学这事儿不抱太大的希望，我可是擦线过的，大学多难考啊。”她对自己还是有自知之明的。
    “你不试一下怎么知道不行。”
    “所有人都比我学得好，我咋能行？”双喜觉得自己这一次就已经是运气爆表了，总不能下一次还指望运气吧？
    田甜说：“这话可不好说，也许你上了高中慢慢习惯就稳步上升了呢。可不能自己就放弃，如果一开始你自己就放弃，还怎么能学好。你啊，学吧。”
    双喜：“我学是肯定要学的，不然每次考最后几名，家里也会觉得丢脸啊。”
    田甜噗嗤一样笑出来，“你知道就好。”
    彩云：“哎，不知道我们高中还不能一个班。”
    田甜：“这谁知道呢，估计够呛吧？到时候人就多了，肯定是要被打散了的。不过如果能一起更好，不能一起也没关系。如果不在一个班，我们还能互相交流一下各个老师的侧重点。”
    彩云幽幽：“侧重点肯定都一样。”
    知识吗，可不会因为老师而不同。
    “也是。”
    三个小姑娘叽叽喳喳的去赶海，路上遇见张宏，张宏正骑车往山下走呢，遇到她们嘎吱一下停下来，田甜：“张宏叔，有事儿啊？”
    张宏：“没事儿，我去市里一趟，你们有什么要我捎的吗？”
    田甜摇头，说：“不用啦。”
    虽然她自己去市里的时候不多，但是家里好几个人在呢。
    张宏：“那行，我先走了。我今天还会看看你姑姑去，你有啥话要带吗？”
    田甜挑挑眉，随即说：“没有的呀。”
    张宏点点头，骑车离开。
    眼看张宏走远了，双喜拐了田甜一下，说：“你姑姑是不是跟张宏叔处对象？”
    她们虽然还是学生，但是也十五六岁了，不是啥也不懂的。
    田甜摊手：“我咋知道？我姑姑又不会告诉我，应该没有吧？如果有的话我姑姑会告诉奶奶啊，如果告诉了我奶奶，那么全家都知道了，现在大家都没说，应该就是没有。”
    “噗！”
    双喜笑了出来：“你这样说你奶，被她知道要挨揍的。”
    田甜：“……我很无辜好吗。”
    张宏和田青柳确实没有处对象，以后的事情还不好说，但是现在总归是清清白白的，他跟田青柳接触的确实多一点，也稍微有些好感，但是还不到爱的地步。
    青柳也是如此，两个人现在就是正常的普通朋友的来往，张宏在村委会工作，平时出来还是比较多的，只要进城多少要去看看在外工作的几个，也不是只针对青柳。
    毕竟，他们村的人还是有些“特殊”的。
    别说是他们几个，就连远在首都的石秀桂母女其实隔山差五也会有人过去看一看的，只不过石秀桂他们母女两个自己不知道罢了。虽说张宏他们是正常的操作，但是因为张宏他每次出去都见见青柳他们。倒是让村里人有些误会了。
    田甜她们几个小姑娘来到岸边，就见这边还挺多人，大家没事儿也会出来干活儿，谁会嫌钱多咬手啊。自从田朗和宋春梅合伙做海鲜干货批发，这才几个月的功夫，生意就蒸蒸日上。
    虽说往外地跑还是很累的，也时常会遭受一些白眼儿，但是他们钱是真的赚到了。
    他们赚钱，村里人也能跟着喝汤，宋春梅他们收货都是先紧着村里来，村里收不到才会考虑去外村。所以村里人也都一点也不含糊，这不，刚过中午还日头照头呢，一点也没有影响大家的热情。
    他们不少人家养船，但是还是像样的好卖，便宜的小东西其实不太能卖上价钱，至于海带什么的更是如此，不少岛上的村子捡的都不多。不过这在不临海的城市都是好东西。
    海边不少人，他们鱼石岛不是那种很适合游玩的沙滩小岛，有沙子的海滩只有一部分，可是就再也一点也不影响大家挖蚬子的热情，田甜她们几个倒是没有挖蚬子，反倒是找了砂砾礁石多的一片儿，捡蛎壳。
    田甜：“我爱吃海蛎子，炸一炸最好吃了。”
    “你是啥都能炸。”
    在田甜的美食爱好里，万物皆可油渣，是的，吃的就是这么不健康。
    可是哦，他们这样的普通家庭，也不能顿顿这么吃啊。所以也无所谓啦。田甜：“我们多捡一点。”
    “其实出船下网更好，那才多呢。”双喜念叨。
    田甜：“我知道啊，可是爸爸他们都是有啥捞啥。”
    田甜这会儿也问出来：“彩云，姑父昨天出海咋样？”
    彩云他们家不养船，她家就她爸爸一个成年老爷们，他还要在村委会上班，实在是抽不出人手，买船开销就太大了。不过他家也不是不下海，杨家父子买了一搜小船，纯靠人力划船那种小船，会隔三差五的在附近打鱼，她爸有时候就会过去租小船，到时候给杨伯伯他们留一点海鲜就可以。这样倒是也挺好。
    昨天是周天，宋学礼不上班就租了船出去打鱼，彩云笑眯眯：“挺好的，收获不错。”
    距离小岛比较近，网不到太多稀罕的东西，但是其他总归是有的，还算是收获满满的，她笑眯眯：“我觉得这样蛮好的。”
    舅舅家那种大船太贵了，他们家买不起。而且这种大船不能在近处打鱼，都是要去远一点，一个两个人都不够。这真的不适合他们家，像是杨伯伯他们家那样就挺好了。
    船小虽然上码头卖东西毫无竞争力，但是他们也没想拿出去卖，基本都是晒干做成干海鲜，这样收入也不差。彩云昨天还帮着晾晒海鲜了。
    她说：“我爸说以后如果罐头厂的活儿没有了，我家就买个小船，也不求走的多远，在附近有收获就好。”
    彩云笑眯眯的，别看宋婆子整天板着一张脸要求孩子们学习，但是彩云其实抗压能力还真是挺行的。这要是搁了一般人这会儿估计都要崩溃一二了，但是彩云还是忍着的，而且状态还不算差。
    可以说，逃荒虽然苦，但是对他们的人生也算是有点帮助了，他们都很有韧性，读书再苦也苦不过逃荒那会儿的遭遇，他们现在的日子真的太好了。
    所以就算读书辛苦，就算赚钱辛苦，那么也觉得不算什么难事儿。毕竟以前他们遇见过更苦更苦的事儿，现在这些根本不算什么的。彩云他们家当初住在镇里，总是觉得自己比表哥表姐表弟表妹过的好多了。
    她心里隐约是看不起这些人的，但是逃荒之后才知道，在天灾人祸面前，所有人都一样，没有人能够逃脱。如今的日子真是捡来的一样，这样好的日子，自然要好好珍惜。
    虽然读书辛苦了点，但是不愁吃不愁穿不累不苦，不就是学习？
    能坚持！
    “哎，对了，你们的衣服还能穿吗？我的衣服有点小了。”
    他们穿越已经满打满算的三年了。
    九零年夏天来的，现在都九三年夏天了。
    大人倒是还好，也不会太长个儿，衣服都是宽大的，胖一点了也能穿。但是这就苦了孩子们了。虽说当时也都给小孩子们留了点富裕，但是他们吃的饱吃得好自然要长个儿的。
    三年下来，衣服都不太能穿了。
    田甜他们一直没添置是因为习惯了，以前也这样啊，衣服小一点不算什么，谁家也没有完全可体的。后来大一点，再说人们在学校是穿校服，所以也还好。
    不过最近放暑假，彩云整理秋天要带去高中的衣服，就有点惆怅了。
    她咋长得这么快啊。
    买衣服要花钱啊！
    虽说她也知道自家日子过的并不困难，他家虽然不养船，但是她爸爸是有正式工作的。养船冬天出不去，他爸可是每个月按时的工资，这是很稳定的。他家日子不差。
    可是彩云还是有点焦虑，这是以前的习惯。
    别说她，其他人又何尝不是。
    “我本来想坚持坚持的，但是感觉真的很难坚持。”
    田甜点头：“我也发现了。”
    她说：“我妈妈说要给我买新衣服了。”
    田甜这三年窜的更快，如果不是第一年冬天那会儿她妈妈给她要了一个大好几码的衣服，她早就得买新的了。这倒不是宋春梅就知道自家闺女能长得这么快，而是纯粹的贪便宜。
    这要大点的和要小点的都是一样的，所以宋春梅给她要了特别大的，之前裤腿儿都挽起来一大截儿呢，所以这几年她虽然长个儿了，但是只需要买鞋子。
    要知道，田甜刚来那会儿才不到一米三的小瘦子，那会儿做过体检，田甜小小一只，十三岁，十二周岁，一米二五，体重五十二斤的小瘦子。皮包骨。
    体重才五十二斤的小瘦子。
    可见当时真是瘦小成啥样。
    但是现在，短短三年，田甜窜到一米六三了。
    差一点点就涨了四十厘米。
    就差一点点。
    她算是村里长得比较多多，真的就跟吃了膨大剂一样，刷刷的长个儿，嗖嗖的窜起来了，关丽娜都感叹，如果不是亲眼看了，都要怀疑这孩子是不是被人掉包了。
    这也长得太多了，其他人长得也不少，但是田甜最多。
    三年！
    就是三年！
    她都涨了快四十厘米，三年前的衣服还能穿，可见当时宋春梅要了多大的，现在宋春梅想到还觉得自己简直是太机智。太太机智了。没有人比她更会算计！
    不过现在短短半年的功夫，宋春梅他们家就赚了不少，自然是不差钱的。如今闺女衣服不合适了，那自然要买新的了。
    田甜：“我妈说过两天去省城送货，到时候给我在省城买新的棉袄。”
    双喜：“我家也得买了，你看我，你看！我这裙子都勒得慌了。”
    双喜和彩云都比田甜还矮一些，她们都算是班里的小个子。可是衣服也不合身了。其实他们村的小孩子都涨了不少，之所以没有着急买衣服，一来是因为上学穿校服；二来也是因为有些人家有大孩子也有小孩子，小孩子可以捡大孩子的。
    而大孩子没有衣服也能去别家问问。
    白给是不能白给的，但是用东西换总归行吧。
    村里是有人这么做的，其实大家都有收入来源，条件也还成。买衣服是买得起的，但是在古代养成的习惯就是节省，所以大家还是不太舍得花钱的。
    虽说在吃喝上是宽裕了不少也大方了不少，但是总归还是有新三年旧三年缝缝补补又三年的习惯。
    “田甜，你不捡你哥哥的衣服穿啊？”彩云问了出来，也没啥恶意，就是大家都是小的捡大的。
    田甜摇头：“不捡，我哥哥的衣服我穿不了啊，我哥哥他是做修车的工作的，他的衣服破烂的厉害，还不等小就完蛋了。我二婶给要走了，说是留着田南田北干活儿的时候穿。”
    只能干活儿的时候穿，可见这衣服破烂成啥样。
    “我哥哥他们修车厂待遇很好的，发过好多衣服，够他穿。我就得买新的啦。”
    彩云点头，随即又好奇的说：“那为啥要去省城买啊？”
    田甜：“我妈说省城那边批发市场衣服更便宜，反正都要去，能省干啥不省啊。”
    “呃……也有道理啊。”
    彩云想了想，果断的说：“那我回家告诉我妈，找舅妈带应该可以吧？”
    田甜：“不知道，应该没问题吧，我妈妈有不计较这些，反正带了别挑剔不好就行。”
    彩云：“我知道啦。”
    双喜：“那那那……我我我……”
    田甜：“你回家找你奶。”
    她也不怕给妈妈揽事儿，他们村就这样，这种小事儿不会在意的，以前还在田家村的时候，谁要是去镇里也是都找着带东西。大家都这样。就连田富贵那种自私的人，你要是找他，他也是同意。
    这是正常操作。
    毕竟他们村闹腾归闹腾，但是不管大事儿小事儿，正常是不会推辞的。毕竟啊，他们村的人再离谱也不是乡村爱情谢广坤。
    三个小姑娘一起干活儿，少不得畅想起高中生活，不过也是知道的，高中那肯定是很辛苦的，但是再辛苦也没关系，只要能考上大学就比什么都行。
    因为田甜的宣扬，村里好几个人都找了宋春梅。
    还别说，这都三年了，大家的衣服真是不合适了。但凡是家里有孩子的，多少都不行了，宋春梅也不含糊，一听这个，索性自己找个本子做记录。
    说不定买的多了还能便宜点。
    一时间带货的人也不少，宋春梅也不指望这个挣钱，纯粹是义务劳动。
    不过有些话总归要说在前头。
    她说：“我买东西就是能讲多少讲多少，你们指望我像我婆婆那么厉害是不可能的啊。所以既然你们让我定了，就不能跟我说那些贵了的话，如果真是觉得贵，那以后就别找我，我还省了事儿。”
    大家纷纷点头。
    “春梅你放心，我们不至于这样，我们大老远让你带东西要是还挑事儿，那还是个人？俺们可做不出来。”
    “就是就是。”
    宋春梅：“行，那么你们给我一个大概的钱数儿，超过了这个数儿我就不买。还有哈，我买的衣服肯定是我自己看的款和颜色，如果不合适，你们嫌弃不好看嫌弃我的眼光。也一样没有下一次，咱县城也不是没有卖衣服，我大老远去省城给你们带，可别再给我带出麻烦。”
    “不会的。”
    宋春梅：“咋不会？反正我得说清楚，别是这个人觉得自己贵了，那个人觉得自己不好看，我也不能都给你们带一模一样的，反正你们自己考虑。”
    虽然宋春梅这么说，大家还是乐意让她带的，就算是便宜一点那也是好的。既然能省干啥不省？谁也不是冤大头。
    宋春梅他们商量好了，很快就要再次去省城，他们去省城的次数可真是挺多了，但是不管咋熟悉，每次还是带着谨慎的。宋栗跟着他姑还有舅舅跑了半年，心眼儿都多了起来。
    宋榛自从不在修车厂干了，回家倒是也游刃有余，他跟他爸两个，总归比他爸跟舅舅他们合伙儿更好。再加上宋榛会开车会修车会修船的，一些小活儿也不少。
    他这头儿没有田东他们稳定，但是也比田东他们自由啊，因为宋春梅去周遭几个岛都进过干海鲜，所以也跟其他的岛有了来往。大家都晓得宋榛是会修船的，一些小毛病基本都过来找他。
    大毛病找修理厂，但是小问题找人家，人家都不愿意来，但是找宋榛就没问题。别看他们周遭养船的多，但是大家都是摸索着自己鼓捣修，技术还不如他宋榛。
    宋榛到底是细致的学过两年，跟半路出家自己琢磨的一样。
    要说起来，宋家的日子真是蒸蒸日上，宋石头跟大儿子宋榛养船，他媳妇儿在村委会做妇女主任，小儿子跟着亲戚干也是给固定工资。唯一不挣钱的就是女儿小婷，可小婷又是实打实的学东西，虽然现在不给工资，但是补贴是有的，而且又是真学艺，还是很好的。
    他家日子过的不错，其他的人家也不遑多让。
    田远山作为副村长，他家就不必多说，大房过得比二房好，但是二房也不差，这事儿也不是攀比来的。田青柏家虽然有三个孩子上学，但是收入也不赖。
    这个年头儿啊，只要人勤劳一点，就绝对饿不死。
    毕竟，他们来钱的途径还是不少的。
    他们可以给罐头厂做这外包的活儿，也可以晒干海鲜出给宋春梅田朗，还有养果树，每年卖苹果也还是能卖个一两千的。所以真是只要勤快日子就能过的不赖。
    相比于城里一些下岗工人艰难起来，他们出路其实更多，毕竟他们不行还可以自己种地呢。因为村里的日子过的都挺好，大家都忙着挣钱，以前一些稍微惫懒一些的人家都开始渐渐勤快起来了。
    没办法，这玩意儿就怕对比啊。
    大家都是一个村子，家家户户都忙活，就自家啥也不干，这找个人唠嗑都没人。那不如索性一起赶海，又能唠嗑又能顺便干活儿，种地也是，在地头儿说说话也挺好。
    不说别的，以前不干活儿的田大牛现在都要下地。
    他这个，不干活儿王槐花就要闹离婚。
    田大牛不敢。
    果然有时候拿捏男人也很简单。
    以前不干活儿的姜老蔫儿现在也是要下地的。谁让老伴儿和女儿都不在村上了呢。不过他也是有心计的，现在都种一些比较好伺候的东西。像是一些不好照顾的都不种了。这样也不用花钱找人帮忙秋收了。
    到时候卖了一部分，想吃细粮就再买一些，他家干着扣山楂的活儿，也是够吃喝的。
    姜老头和儿子不讲究穿用，只看吃，所以钱总是够花。
    石秀桂和兰妮子隔个几个月也能寄点钱回来，不过不多，上一次是五一，寄了二百。在之前是过年那会儿也是这个钱数，人都没回来。其实姜老蔫儿每个月抠山楂也能挣个百来块钱，所以石秀桂寄的钱真的不多。
    不过姜老蔫儿也没说啥，不说这个钱少，也不会说主动给石秀桂和女儿兰妮子贴补寄过去一些。反正主打一个你给我我就收着，我不嫌少。但是让我给你也不可能。
    这人本性自私，但是一个人有一个人的活法儿，总归不会都是十全十美的大善人。
    不说他们，就说孙慧芳，其实她也是个自私的人，对自己当年的另外两个儿子也不好，但是她怎么样也没对村里人如何，大家就是个同村，管不了太多的。
    村里啥样人都有，但是大家倒是都已经开始适应九十年代的生活。
    虽说一些小习惯还是有的，有些观念也比较“古代”，但是大家却还是已经渐渐的融入社会了。成为跟这个时代的其他人一样，虽然没有什么大富大贵，但是普通人嘛。
    大富大贵的总归是少数，普通的日子也是好的。
    现在总归都比古代强太多太多。
    大家都在忙忙碌碌的为了生活奔波，有人忙着生意，有人忙着学习，有人老实种地，总归是家家户户都渐渐习惯了这边的日子，也渐渐的过的好了起来。
    旁人或许只顾着忙活着自己的小家，但是作为村委会工作的工作人员，田远山看的比大家更清楚，见识的也比大家更多、他是知道的，今年就有两个工作人员调走了。
    往后陆陆续续的，还有会有更多的工作人员调走。估摸着以后啊，就连村委会肯定也都是他们村的人工作，不过田远山也不忐忑，因为他是知道的，这并不会影响他们的日子，因为三年了啊，大家真是已经融入了这边的生活。
    现在的日子好，大家都有干劲儿的。
    不过田远山是最感谢政府的，如果不是当初观测站的人发现了他们，然后通知上级部门安顿他们，他们还不一定能过成啥样的日子呢。但是现在的日子多好啊。
    家家户户都住上了青砖大瓦房，不愁吃喝，不愁穿用。
    真好啊。
    “爷，爷爷，你干啥呢？”
    田甜她们每天不是赶海就是挖菜，她今天是挖菜，拎着小竹篓儿，显摆的说：“爷，你猜我们有什么收获？”
    田远山正要感慨一下呢，冷不丁看到田甜，就笑了出来：“你总归不会挖个人参吧？”
    田甜瞬间一言难尽的看着她爷爷，真心实意的说：“你咋还做梦呢？咱这岛上上哪儿去找人参啊。”
    人参哪里是那么容易找的，她爷爷可真是心大。
    大概田甜的表情太明显，田远山笑了：“那你有啥收获？”
    田甜：“嘿嘿，我采到野葡萄了，可甜了。”
    “呦，你行啊。”
    田甜得意：“那可不，真的好好吃啊。”
    他们以前在古代都没有吃过的，但是来到这边竟然吃到了好吃的水果。
    田甜：“爷，我们家也种一点吧，这个真的很好吃。”
    田老头儿：“行啊，等去买点苗子，在院子里搭个葡萄架子。”
    “好！”
    田甜脆生生的，高兴都不行，乐呵：“这可真是太好了。“
    田老头儿看着孙女儿，真心实意的说：“田甜啊，你还有几天就开学了，你这黑成这样……”
    田甜：“没事儿，我们开学还有军训呢，反正都是要黑的，今天晒黑和一周后晒黑还不是一样？无所谓了。”
    田老头儿：“你倒是看得开。”
    这可不是一个人说田甜晒黑了，不过田甜真心不是很在意，因为她是知道的啊，他们开学就军训，那还能有啥办法？不如破罐子破摔。
    反正她是那种很容易白回来的人。
    天生皮肤白，总是有恃无恐的。
    “等开学了开始学习，早出晚归，没几天就恢复了，没事儿。”
    田老头儿：“你啊。”
    田甜笑眯眯的，小短发看起来跟男孩子差不多。田老头儿摇摇头，心说这要是在古代，那可真是嫁不出去了。不过现在嘛！嫁人不重要，他孙女儿可是文曲星，要考出个名堂的。
    “随着你吧。”他没忍住，说：“你这头发怎么搞的，跟狗啃得一样。”
    田甜：“……”
    说起这个，她无奈的抽了一下嘴角。
    彩云也同情的看向了田甜，这人缘儿好啊，也是难啊。
    田甜这头短发，狗啃的一样，是田贵子剪的，你说要命不。
    这也就是看田甜他妈宋春梅去省城送货了，但凡是她舅妈在，田贵子都不敢下手。
    是的，田贵子。
    田贵子跟田青槐两个人本来是在洗浴中心工作的，但是两个人谁也没告诉，偷偷改行了，现在都在发廊学着剪头发。虽然挣的不如上班多，但是两个人的目标是以后一起开一个发廊，剪头发也是一门手艺啊。
    他们也没有什么大的能耐，能有一门傍身的手艺就挺好的。
    这不，他们学的时间不长，胆子倒是挺大，一般客人可不会给他们练手，所以两个赶上休息就回来了，又正好遇见田甜想剪头发。田甜初三下半年开始就留短发了，有时候这还真是顾不上好不好看，学习实在太忙了，方便就行啊。
    田甜她们马上开学要读的县高是重点高中，自然也是课业很紧，所以田甜也没有留长发的打算，高中三年，她依旧是打算留短发。正好遇见田青槐和田贵子。
    豁达少女倒是真的豁达，田青槐和田贵子说了几句好话，田甜就决定让他们剪头发了。
    反正短发嘛，难看能难看到哪儿去。
    于是就这样了。
    田甜已经顶着这个狗啃的头型儿转了好几天了。
    田青槐和田贵子已经吓跑了，生怕宋春梅回来找他们算账。
    特别是当时下手的田贵子。
    田青槐还有点理智，觉得自己如果下手就是离死不远了，所以他没敢剪，田贵子倒是大胆，只不过……剪了头就一溜烟儿逃了。以至于现在孙婆子每次看见陈兰花，都自觉的绕圈儿走。
    没办法，谁让她儿子给人家头发剪成这样！
    她看了都觉得造孽。
    小短发，乱糟糟。
    就冲这个，大家就觉得田甜情绪太稳定了，这要是搁了一般人，非得大闹一场。
    她竟然，没事人一样。
    田远山又看一眼孙女儿这个头发，说：“你啊……以后还是别找他们剪头了。这手艺学的也不行啊。”
    田甜倒是带着笑，洒脱的很：“没事儿，反正我头发长得快。”
    田远山深深看了孙女儿一样，再次觉得，这闺女的心性啊，能干大事儿！
    第102章 三年后
    三年后。
    三年又三年， 他们已经穿越六年了。
    时间过得很快，相比于他们刚穿越那会儿每天看什么都新奇，他们现在的日子已经很习惯了。比起刚穿越那会儿两手空空什么也没有， 现在家家户户都是有房有地有船有存款，日子过的还是很不错的。
    那些在田家村的日子已经变得模糊起来了， 更不要说逃荒那些日子每天都濒临死亡的艰苦。现在大家再提起来都不敢相信自己当初那么有韧性， 竟然能坚持下来。
    如果是现在突然让他们再回去， 那么估计他们一个也坚持不到穿越，都会死在逃荒路上，不过旧时的那些艰苦已经过去，现在的日子真是比当初好太多了。
    如今是九六年，就连香港明年都要回归了。
    日子过得多快！
    他们的日子更是蒸蒸日上， 这些年他们过的很好，村里也发生了不小的变化。相比于前几年， 这几年村里的新生儿多了， 早先那真是逃荒亏了身子，一个个都渐渐养了过来。
    这几年村里多了好几个小婴儿，村里第一个出生的宝宝就是田青林家的小闺女， 小姑娘是三年前出生的，现如今是三岁， 胖乎乎的小丫头跟她爸爸一样， 性格虎恰恰的， 长得很大只。
    村里不少老人说都没见过这么大只的小婴儿，当初最得意的田富贵家小子田耀祖出生都没这个体重了，这小胖丫头出生就七斤多。小名儿七斤。
    小七斤是赶上好日子了， 她妈妈怀她的时候营养充足，小姑娘也健健康康的， 如今每天拎着小竹竿儿在村里晃，是个很讨喜的小姑娘。
    别看村里不少人都重男轻女，这玩意儿没法儿变，不管啥年月都重男轻女的。古代这样现代都有这样的。
    可是就这，小七斤还是很讨村里人喜欢的。
    毕竟，这是穿越后的第一个小孩儿，第一个！
    村里已经好几年没有小孩子出生了，所以即便小七斤是个女娃娃，也是很讨喜的，村里不少人都很喜欢她，村里不少老人过过苦日子，所以都比较抠门，这是差点饿死的人的本能反应。
    不过就这样的人，遇见小七斤也要给点吃的，所以小姑娘每次出门都装满了兜兜回家。周雪花这么刻薄的人都会给小七斤好吃的，说出来都怪吓人的。要知道她连自己孙女儿都不喜欢，可见小七斤的受欢迎。
    村里还有好几个比她出生的晚一些的，不过不占这个“第一”的名头，总归是差了几分。
    而且更小一点也不像七斤这个年纪，会说话会溜达好玩儿。
    太小了只会哭哭呢。
    别看田青林五大三粗，但是可是个很疼闺女的人，但凡闺女要是自己摔一下，当爹的都要猛男落泪。说起来青林也是个苦孩子，半大的时候爹娘就不在了，还要带着更小的弟弟寄人篱下。
    虽说大伯很疼他，但是到底不是亲爹妈，长大了之后刚成亲没多久又遇到逃荒，那日子真是更苦，好不容易安定下来，小两口啥也没有，更是没有一个亲近的长辈帮衬，还有一个拖后腿的弟弟。
    好在，现在日子好了。
    家庭和睦，女儿也出生了。
    青林是格外重视家庭的，他也特别疼女儿，他打算响应号召不生二胎了，就好好培养女儿，一定把最好的一切都给小七斤。不过吧，说到这里，田甜有话说。
    青林叔哪里都好，就是起名字不好。
    她的小堂妹七斤大名儿是啥呢？
    她叫田柔。
    嗯，柔柔弱弱的柔，温温柔柔的柔。
    小七斤，一个力气随了爸爸，身材随了爸爸的壮实小丫头。
    小田柔，一点也不温柔啦。
    才三岁的小孩儿，小巴掌打人就挺疼呢。
    不过不管叫啥，小田柔都是一个被家里期待，也被全村期待着出生，又爱护宠爱的小孩儿。她妈英子是在重男轻女家庭长大的，从来不被重视，她没有的。一定要都给自己女儿，让她成为真正的小公主。
    小田柔的出生开启了村里生小孩儿的序幕，反正现在村里十多个小不点。
    老田家这些年没有什么太大的变化，青林生了儿子，青槐依旧是个单身，倒不是要等兰妮子，他这会儿早就清醒了，别说他清醒了，就算是没清醒也该知道自己跟兰妮子没有什么未来的。
    这些年兰妮子也不是以前了，兰妮子走了四年。这四年她们母女都没有回来，不过他们已经在电视上看到兰妮子了，兰妮子也算个小有名气的小演员了。就连石秀桂都时常在一些电视剧里出现，有时候是个刻薄老太太，有时候是个大宅老妈子，还有老鸨子、还有年代文大太太什么的，棒打鸳鸯的女主妈也演过。
    这娘俩儿不算大明星的，但是也算是出来会被人认出来的程度了。
    人家混的这么好，那是怎么都不可能跟田青槐好的。田青槐早就清醒了，他跟田贵子两个人本来一起在洗浴中心做门童，后来又觉得这样不行。
    出来了才晓得人还是要有个手艺，门童可不是长久的活儿，所以两个人一起出来学烫头剪头，学了两年多快三年了，今年年初回来在县里开了一个小店，店面不大，但是生意还成，已经走上了正轨。
    两个人一起干，虽说开业时间不算长，但是理发店生意还成，两个人这些年也不是白白蹉跎。他们都是普通人，没啥学问没啥英俊的长相和极好的情商，所以过的也是大部分普通人的生活。
    虽说他们不是特别会来事儿但是人倒是真诚，也物美价廉，所以生意挺好。
    青林青槐都过得挺好，虽说青槐还没有成家，田老头儿也不担心的，这人啊，啥时候成家不是最重要的，只要是有着前进的奔头儿就极好了。
    田老头儿今年打算退休了，他年纪不小，没打算在村委会继续干下去，如今退休给年轻人让路也是对的。不过他倒是没想到，自己这样的退休竟然还有工资。
    不干活儿就给钱，田老头儿想起来就要感叹还是政策好啊。
    他家算是村里过的比较好的，他们老两口不差什么，儿女也过的挺好。大儿子田青松现在已经不养船了。他现在跟着媳妇儿一起干，宋春梅跟田朗至今没有拆伙，两个人反倒是把生意做大了。
    前几年都是跟小贩一样，虽然收购的量大，但是说起来其实还是小贩。但是现在不同了，现在正规多了，正八经的一个水产公司，虽然规模不大，但是生意还是蛮好的。
    村民们也跟着受益，像是好些个老太太大婶子都在这边干活儿，每个月挣的工资也挺好的。田青松也退出养船了，现在是在这边干，倒是也没人说都是自家人。
    因为他们村本来就是亲戚套着亲戚，完全没关系的才少。
    田青松在这边也没啥奇怪的，不仅田青松在，村里还有不少人也在呢，大家日子过的都很好。田青松退出了不养船，现在是田青柏和田青林两个人一起，虽说两个人养一个大船有时候人手不够，他们倒是也能在村里雇人。当然，大部分时候不用。青柏和青林两个一起分，收入还更高了。
    今年是田甜高考的日子，也是田桃他们中考的日子。
    这要说起来，老田家的人还是挺聪明的，田桃也顺利考上高中了。他们村里考上高中的不算多，但是田家姐妹倒是都能考上。也是厉害了。
    不过田桃初中三年也有认真读书，这是必然的。
    田桃中考，而田甜她们几个是高考。
    田甜一贯学习很好，到了高中也是一样，她的成绩一直名列前茅，有时候光靠聪明是不行的，田甜偏生是那种又聪明又努力的人，所以几乎每一次考试，她都是排在前几，这一次高考她更是超常发挥，考到了全县第一的好成绩，全县第一，市内也是排得上名次的。
    按照她的成绩，田甜报考了首都的大学，国内知名学府，数一数二，田甜知道自己可能去了之后就不算是拔尖儿的人，但是还是很义无反顾。
    人总是要跟更好的人竞争才能进步。
    田甜已经拿到录取通知书了，田远山最得意的就是这个孙女儿，虽然孙子也很好，其他人都很好，但是他就是觉得田甜最厉害，她能考了个全县第一，这是多好的成绩啊。
    但凡是姓田都觉得很是与有荣焉。
    这在古代，他们家田甜就是状元。
    状元啊，多厉害。
    田甜考的好，跟她同一批的彩云和双喜就差了点。他们的成绩自然是不如田甜的，越到后来越明显，但是彩云也考上了本市的大学，不算知名大学，而且作为本地生源报考，录取分数比外省低，可是她还是很高兴。即便是没有田甜那么好，她也是读大学了。
    这么些年的努力没有白费。
    相比于其他人的轻松，穿越六年，她们三个女孩子是最坚持最努力的，如今总算是看到好的结果了，也许不是最好的，但是也很对得起自己了。
    双喜没有他们成绩好，但是也考上了大专。
    彩云考上大学，宋老太哭的稀里哗啦。愣是烧纸跟着宋家的列祖列宗的念叨了一宿，这老太太对学习有着偏执，但是没有她的偏执，彩云真是未必考得上。
    因为她一直很坚持，很严厉，所以彩云到底还是坚持走了下来，也终于考上了大学。
    别说这老太太，就连宋学礼都哭了个稀里哗啦。
    宋学礼这个人是个很有心眼的人，不过他人不坏，虽说很多事情有点小心思，但是却还算得上是一个蛮好的人。不过心眼多也不是坏事儿，每个人经历不同，宋学礼就是如此，年幼丧父，他爹再怎么也是一个秀才，轮到他了，孤儿寡母，读书那是没有钱的，只能仰仗曾经在大户人家做过丫鬟的老娘托人教他认字儿，不过宋学礼也就是比一般人稍微强一点点。只那么一点点。
    后来成年之后托着去世老爹的关系去了衙门工作，都说人走茶凉，他家还能有这样的关系已经是不错不错了。宋学礼日子过的看着还行，但是孤儿寡母的日子咋样只有自己最清楚。
    他老娘在他小时候就时常念叨自己算是书香门第，可是宋学礼哪里有什么机会好好读书，心里不是不遗憾不难过的，不过大老爷们不好说罢了。如今闺女考上了大学，这算是真的让宋学礼骄傲又激动了。
    他闺女这就跟在古代中举了是一样的。
    宋学礼激动的不行，他现在就是一千个一万个庆幸当年自己当机立断，要知道，作为衙门中人，能够当机立断的告密又当机立断的决帮着糊弄衙门逃跑，这是需要天大的勇气的。
    一个不小心，那是要全家砍头的。
    可以说，田远山和宋学礼这对翁婿两个能做出这样的决定，那真是打着破釜沉舟的心的，村里人不明白吗？也是明白的，抗旨是要死人的，欺上瞒下更是要死人的。但是大家还是这么咬牙决定了。
    当时为啥谁也不敢告诉外村，那是真真儿做到了嘴严，田远山和宋学礼是主犯，他们也别想置身事外，再这样的情况下，大家才能够齐心协力的逃走。
    现在宋学礼是真的感谢自己当时的冒险，他破釜沉舟为自家拼了一条路，不然现在恐怕坟头的树都挺高了。
    如果没有当时的坚定，他们现在哪里有这样的日子，就连他闺女都考上大学了，宋学礼真的想到做梦都要笑醒了，这一家子，真是激动的可以。
    还别说，如果说全村谁家孩子学习最好，其实还真是他们家，因为宋婆子这个人对学习比较偏执，所以对孩子们要求比较严格，彩云的两个弟弟学习也挺好的，相比于其他男孩儿贪玩儿，他们还挺勤奋的，不好好读书真是要挨揍的，如今也都读高中呢。
    家里三个孩子都念书，他们家条件相对于别人家就没有那么游刃有余，但是虽然紧吧了一点，可是也是供得起的。宋婆子最是感谢现在的好年头好政策，这要还在古代，日子可过不成这样，别说不能读书，就算能读书，三个？呵呵，一个读书的都会让家里火速的衰败下来。
    毕竟他们不是富裕户，但是现在就不同。
    现在读书没那么贵，都是供得起的。
    而且他家也是相对比较弱一点，但是不影响吃穿用，毕竟还有三个大人挣钱呢，宋老太自己也是能够干活儿挣钱的。宋家在村里还是有点地位的，他家会教育孩子啊。
    宋婆子不羡慕发大财，但是却高兴自己在这方面做得好。
    就连她对门跟她十分不对付的孙婆子看见她都眼神儿带着羡慕呢，这让宋婆子格外的熨帖。孙婆子当然羡慕，她家虽然人多，但是可没有爱学习的。
    田贵子更是个笨蛋中的笨蛋，虽说现在跟田青槐两个人一起开了一个理发店，但是干的也是手艺活儿，不是啥正八经的读书人。她还记得自己儿子在村里考试每次都倒数的事情，那哪能不羡慕对门宋婆子？
    不过羡慕归羡慕，她也没说太在意，毕竟田贵子现在日子过的也还成。田贵子现在已经不是单身了，他结婚了，他跟他田青槐不一样，田青槐是个单身狗，并且很热衷做单身狗。但是田贵子是挺想有个家庭的。他是今年五一结婚的，结婚时间不长，结婚对象是另外一个海洋岛的姑娘，宋春梅他们以前经常去别的岛收海鲜认识的，觉得这姑娘人还行，就把人介绍给了田贵子。
    其实宋春梅开始也没有这个想法的，毕竟她忙得很，也不乐意揽这样的事儿，但是孙婆子是真的挺着急，发动全村帮着介绍，这姑娘来他们岛上送干海鲜的时候被孙婆子遇见过一次，孙婆子看这姑娘长得可以，而且性格很飒爽，就相中了，找了宋春梅好几次。
    宋春梅这才给双方介绍，不过她这个人也不是那种会帮着瞒的，少不得各自的实际情况说一说。
    田贵子性格软弱，家庭关系也比较复杂，老娘也比较刻薄。这姑娘恰好跟他家差不多情况，不过他家的情况是，姑娘家里是亲爹后娘，同父异母的弟弟，家里对她也一般般。所以养成了这姑娘比较飒爽的个性，她是个不肯吃亏的，在家里时常跟后娘闹。
    一般人都不喜欢这姑娘这种个性，但是孙婆子喜欢啊。他家除了亲儿子田贵子，其他几个都是继子，正是有摩擦的，有个精明能干不肯吃亏的儿媳妇儿，总是好过软弱的被妯娌欺负的好。
    这姑娘也就想早日出嫁离开家，最好找个婆家凶猛一点的，让后娘也不敢嘚瑟。想靠嫁她换彩礼？做梦比较快。
    双方还没正式见面，就觉得彼此挺合适。
    所以双方谁也别嫌弃谁，双方家庭都差不多，后来正式见面是在田家，宋春梅介绍的嘛，自然在他们家相看。还别说，田贵子还真是一眼相中了这个姑娘芳芳。
    人啊，都是看脸，芳芳长得不差，田贵子自然一眼就能看中。
    而且他个性不强势，还挺喜欢性格强势的姑娘，他吧，是个喜欢别人给他做主的人，芳芳正好就合适。芳芳也喜欢自己能当家。她看不上吆五喝六的男人。那田贵子就很合适。
    双方都觉得对方合适，很快就结婚了。
    虽说如今田贵子在县城开理发店，夫妻双方不住在一起，但是田贵子隔三差五会回来的，他媳妇儿也时不时的去看他。毕竟他们村子里有船会去码头，芳芳不太好意思，但是田贵子可不管，时常蹭着他们的渔船来回窜。
    他自己倒是也挺习惯。
    现在他们家也正式分家了，别看田贵子媳妇儿和孙婆子都是性格比较强势的人，但是两个人处的倒是还成。按理说这样的婆媳关系肯定不会多好，可是他家不一样，谁让他们还有外部“敌人”呢。
    那这就不同了。
    孙婆子看不惯几个继子的媳妇儿，芳芳也要强平时要比一比，婆媳两个自然一条心。他们这一房过的可不能比几个嫂子更差。另外芳芳的娘家后妈有时候还想打个秋风什么的，芳芳在娘家也没过好日子，自然不惯着，孙婆子也是一样。
    所以啊，因为有外部“敌人”，所以这不是善茬儿的婆媳很是能够拧成一股绳。
    虽说分了家，但是田老实和孙慧芳没有跟任何一个一起生活，反倒是自己生活，这在古代是不能想象的，但是现如今这样不奇怪。孙慧芳不乐意跟继子生活，但是又怕跟小儿子一起老头子偷偷贴补其他几个，所以宁愿两个人单独生活。
    至于田老实，田老实倒是想跟着长子，但是他自己琢磨了一下又觉得没有必要。田远山就没有跟任何一个儿子，老两口单独过其实还是很自由的，他田老实一辈子比不上田远山，没道理老了日子过得还不如田远山。
    跟着儿子一起，多少总是有摩擦，儿媳妇儿还盯着自己的养老钱，不如单独过，几个儿子都要恭维着自己。田老实是个精明人，分家的时候，自己可是留了不少家底儿做养老钱，这给几个儿子气的啊，都觉得这老头儿自私。
    不过田老实还是很坚定的，虽说自己也能继续干，但是往后年纪越来越大，手里不留点钱全靠着儿子？他宁愿被人骂自私，也得自己留点底儿。
    讲道理，他跟孙慧芳是半路夫妻各有心思，但是有一点是很肯定的，田老实也更相信小儿子的人品，田贵子没心眼，可是人好啊。大儿子他们总归是更在意自己的小家了。
    不过有一说一，他们正式分家之后虽然几个儿子都觉得他们老两口留的养老钱太多，不怎么满意，但是他们家比以前更和谐了。以前没有正式分家，摩擦还挺多，现如今竟然好了不少。
    日子过得好了，相比于别人，其实孙婆子忍不住会想到那两个天各一方再也见不到的儿子。她对他们两个真的不太好，其实孩子还小那会儿，她对他们是可以的，只是后来丧夫日子难了起来。
    她甚至为了过下去而跟人勾勾搭搭的，最后还改嫁了。
    那会儿她对孩子都还成，改嫁之后她为了讨好田老实，为了把日子过下去只能委屈自己的孩子，一来二去的，就惯了，越发的过分，最后逼走了孩子。
    她现在想起来也不知道他们为什么会这样狠心的离开，他们刚走那会儿她是气极了的，诅咒他们死在外面，可是日久天长，虽然她已经不再提那些，特别是过上好日子之后，她每每午夜梦回都要想起来，孙婆子对外人刻薄，但是到底是亲生儿子。在一起的时候极尽刻薄，但是她自己日子过的越好，越是会回想起另外两个儿子。她背地里偷偷的求神拜佛，只求天各一方的两个人在京城能够好好过下去，也好在，在京城活下来的机会更大。
    孙婆子现在身边只有一个亲儿子了，那自然更是向着这个儿子。她们这些老太太都在田朗和宋春梅他们的厂子里干活儿。孙婆子领了工资，也都是自己存着，偶尔补贴小儿子。
    总之，她肯定是跟小儿子一条心。
    孙婆子对田贵子好，全家都知道的，这是早早就有的事儿，几个儿子儿媳都习惯了，也不管她。反正个人过个人的。田贵子是五一劳动节结婚的，现在才是八月，夫妻感情正是热络的时候，他虽说是住在店里，但是隔三差五回来。
    田贵子他们的理发店生意还成，比一般上班的人赚的多一些，他自己感觉蛮好的，毕竟，自己有几斤几两他还是知道的。他可不像田朗，有能耐的人不管在古代还是在现代都能耐。
    他是在古代就怂，现在也是一样。
    不过田贵子也觉得现在的日子真是太好太好了，如果在古代，他这样的人怕是一辈子也就是面朝黄土背朝天，还挣不到几个钱。哪里像是现在，有个手艺日子过得就不错。
    田贵子虽然是相亲认识的媳妇儿芳芳，但是感情还挺好。至于以前追求兰妮子那些事儿，他早就不在多想了。他以前不懂，但是现在看着兰妮子已经成了女演员。他就知道，自己跟兰妮子是真的不合适。
    兰妮子是一个有野心的人，注定不会找他这种人。
    可是他也不自怨自艾，毕竟如果在古代，他都不知道自己过得啥日子，可是现在不愁吃不愁穿的，这不挺好？做人要知足。田贵子这人一贯过的快乐，就是因为脑子简单。
    他现在就很知足，也很快乐。
    同样快乐知足的还有田青槐，虽然是个单身，但是田青槐自从见识了同寝室的旺哥进去，他就有点恐女人了。自己一个人过得也是蛮好，并不强求一定要结婚，能有个人知冷知热固然好，没有也没啥。
    他存折的钱数上涨了啊，嘿嘿！
    当初的舔狗三人组，只有青槐没有结婚了，但是青槐无所畏惧。相比于田贵子结婚的稳定生活，姜涌泉结婚就比较能折腾了，他们几个之中姜涌泉是结婚最早的。如果不是看到姜涌泉结婚，孙婆子也不能这么着急。姜涌泉娶了秀荷。
    两个人兜兜转转还是结婚了，因为家里不同意，两个人还是偷了户口本结婚的。这事儿没给田富贵气死。一贯听话的女儿不听话了，他能不生气吗？但是木已成舟。
    田秀荷结婚了，他还能咋样。
    姜家就是不肯出更多的彩礼，他们也没有办法。秀荷和姜涌泉结婚了就生孩子，如今娃不到一岁，姜涌泉以前还能偷懒，现在为了养孩子那每天真是灰头土脸。
    周雪花倒是隔三差五的找茬儿，不过好在姜涌泉他老娘能顶住。可是顶住归顶住，这么每隔几天就要来一回，姜老太也不乐意啊。烦都烦死了。
    老太太更气的是，秀荷的妹妹珍荷竟然还想勾搭她大孙子虎子。好在虎子躲开了。
    虎子，一个热衷于吃喝，对爱情毫无兴趣的奇男子。
    不得不说，虎子和田青槐也就是接触的少，但凡是接触的多一点，两个人都能唠上，他们倒是差不多，一个爱攒钱，一个爱吃喝，都对感情不感兴趣了。
    青槐是一个极端走到另外一个极端。
    虎子是众所周知只认吃。
    田秀荷虽然嫁到了姜家，但是还挺顾着娘家的，好在姜老太是个能拿得住事儿的，不然他们家都得被搬空。夹在老娘跟媳妇儿中间，姜涌泉日子也不是那么轻松。
    相比于村里其他人的上进，田富贵家算是不上进了。秀荷家人没有拿到好处，他们自然就盯上了珍荷美荷兰荷。现在三个女儿都在外面工作给家里赚钱呢，田富贵这人啊，永远都不想自己努力，就乐意靠着女人。
    靠着姐妹，靠着闺女，以前是这样，现在也是这样。挺让人看不上的。但是谁也不会去他家里指责他吧。毕竟个人管个人家的事儿。
    兰荷初中毕业没有考上高中。
    田耀祖就更考不上了，他倒是没事人在家猫着。
    但是三个姐姐都出去找活儿干了。现如今她们这边企业倒闭的多，经济不是很好。下岗工人也是要找活儿的，所以找活儿可不那么容易。索性三个姑娘都去了南方。
    珍荷是去年就走了，她是跟着田贵子媳妇儿芳芳的表姐一起去的，本来是在工厂做厂妹，但是也就干了两个月她就不干了，去了四季青给人卖服装。虽然工资挺低，但是有提成，收入是很不错的。今年夏天兰荷考不上高中，她回来给美荷兰荷一起带走了。三个小姐妹现在都在四季青卖衣服。
    她的两个妹妹不如她挣得多，但是三个姑娘倒是能够稳定给家里寄钱的。
    田富贵虽然人真是不咋地，但是他们家日子过得还成，谁让人家女儿都能给家里钱呢。再加上宋春菊也干活儿，周雪花也干活儿，家里就两个老爷们啥也不干。
    真是谁提到都忍不住想要呸一声。
    不过田富贵现在脸皮厚，无所谓。他自己过得快乐，比啥都强。至于田耀祖，这孩子打小儿就被家里宠坏了，现在不上学了，整天出去玩儿，也是不着家儿。
    不过要是让他做街溜子吧，他还不敢，算是早期非主流。田贵子和青槐在县里开理发店，就时常看到这个小子。别看才初中毕业，年纪不大，但是这小子还时常领着各种爆炸头小姑娘招摇过市。
    穿着牛仔裤挂着铁链子叮叮当当的，实在是让人看不懂的审美。
    但是他本人就觉得这相当时髦儿。
    村里的其他人都是土鳖，纯土鳖。
    大家也不跟他一般见识，反正这小子也不影响他们。田耀祖跟村里人和人都玩不到一起，村里的同龄男娃儿虽然也有不少没考上高中的，但是也都帮着家里操持。少有他这样的。
    这三年村里也结婚了好几个，除了他们年轻的，还有年纪大的，像是双喜的姑姑就嫁给了杨大叔。杨大叔虽然是叫杨大叔，但是他儿子跟田甜年纪差不多就可以知道，他就是早年生活艰辛比较老，但是岁数不算大，这些年生活好了，身体也好不少。
    双喜姑姑当初被休回家是因为不能生，她本来一直觉得自己有问题。所以杨大叔带个孩子，她是接受的。杨大叔的儿子可是很懂事，不是耀祖这种孩子。
    人和人性格不同，有的人对结婚不感兴趣，但是双喜姑姑是想结婚的，她虽然自己也攒了不少钱，条件挺好的，但是总觉得住在娘家不像是自己家，即便是有自己的屋子也一样。
    她跟田甜她们这些小丫头不一样，年纪越小越是能适应新的环境，她却不太能。别看她能攒钱，但是骨子里还是想嫁人的。村里人都不知道她咋和杨大叔子好上了，但是两个人就是凑在一起了。
    杨大叔比双喜姑姑大，但是也就大几岁。
    两个人结婚之后倒是没想到，双喜姑姑竟然怀上了……现在孩子还没满月，生了一个小丫头。
    这事儿真是给村里造成了很大的震惊，双喜姑姑怀孕的时候，村里都沸腾了。谁能想到，双喜姑姑都四十来岁了，竟然有孩子了。杨大叔还比她大好几岁呢。
    而且！
    她是因为不能生才被休的啊！
    那都这么大岁数了还这么容易怀孕，那就说明，问题根本不在她！
    不能生的，是她那个前夫。
    自从查出怀孕，双喜姑姑大哭一场，仿佛是把这些年的委屈都哭出来了。哭完了人倒是更坚强起来，状态也不同了，就好像这些年压在身上的大山一下子就被挪走了。
    因为大龄怀孕，双喜姑姑可真是小心的不能再小心，她跟杨大叔两个人虽然是震惊的，但是很快也就接受了这个孩子，毕竟他们是古代人，还是讲究多子多福的。
    因为年纪大，保胎比较仔细，但是她还是顺利的生了孩子。
    她生了一个小女娃儿，杨家小子也很疼这个小妹妹，一家四口过的那是十分如意。
    这要说起来，双喜他们家喜事儿是村里最多的，她姑姑嫁人生了个孩子，彻底摆脱了当年的噩梦。她叔叔，丧妻那个也再婚了。娶了外村的小寡妇。
    一家子现在是和和睦睦的。
    说起来啊，他们岁数大的，更记得古代的人，其实思想还是有些古代思维的，即便是看起来日子好了适应了新生活也是有些习惯没有变。
    倒是这些年轻的，特别是岁数小的，反倒是跟现在现代的人一样了。
    虽说他们本地不少下岗的，很多城里人也过得一般，但是他们岛上倒是还成，如今他们已经不给罐头厂干活儿了。罐头厂生意还是挺好，但是这种行业没有门槛，竞争越来越大，罐头厂还是改制了。
    既然企业性质变了，也自然就不用他们干零活儿了。
    好在他们岛上有海鲜加工厂，安置了不少村里的劳动力，而且几乎家家户户都养船，所以日子还是很好的。就连一贯惫懒的田大牛他们家都养船了。
    田大牛这些年可比前几年强了，没办法啊，他儿子田小旭都大一点了，总要结婚娶媳妇儿，那家里自然不能一穷二白。现在田大牛就是领着自己儿子田小旭和小立业一起养船，活见鬼的，田大牛和姜老蔫儿竟然能处的来，这谁想的到，两家感情还不赖。
    这要说起来，大家都觉得石秀桂是个神人了。
    石秀桂领着女儿在外面虽说这些年都没有回来的，但是除了开始第一年，之后的日子就是固定每个月寄个二百块钱回来。虽说现在物价上涨，一般工资也得五六百，或者更多一点。
    但是她是从两年多以前开始的，而且很固定，所以对姜老蔫儿父子也是很多了。再加上姜老头也自己挣钱，所以日子过得还挺好。不过谁能想到啊，石秀桂竟然也会给田大牛寄东西。
    这老情人的感情真是……
    她过年还给田大牛他们家寄了年货，还写了信，自然是希望田大牛看在以往的情谊上能够帮着照拂一下他们家，他们家老的老小的小，只盼着互相之间有个帮衬。
    田大牛那可真是打了鸡血。
    他没想到石秀桂真是没有忘了他！
    没有忘！
    他跟王槐花两个人互相依靠是因为这样对两个人都更合适，符合物质需求，但是他对石秀桂是真的喜欢。石秀桂都做演员了还能记得他，田大牛还是很感动的。
    所以两家倒是越处越好。
    今年立业回来没考上高中，田大牛索性带着两个孩子一起，立业跟田大牛的儿子田小旭关系还挺好。就连王槐花都没介意，他们过年都凑在一起呢。
    关键是，人家田大牛理直气壮啊。
    不过石秀桂还真是有两下子，她过年过节，真是寄过来不少的东西，田大牛被拿捏了，就连王槐花都对外感慨，石秀桂这人啊，挺好的。
    村里人：见识了见识了。
    真是只要活得久，啥样的事儿都能见识到！
    总之，村里各家都有些变化，但是大家日子却也过的更好了，想一想还是很高兴的，他们是最珍惜现在的好日子，吃过苦才知道现在的日子有多甜啊。
    家家户户都是红红火火。
    这会儿田甜也准备着，要去首都读大学啦！
    第103章 调走
    三年时间， 村里变化不小，就连结婚的都有好几家。不过算一算也不奇怪了，他们都穿越六年了， 这时间也是不短了。虽然住在岛上，但是大家和土著本地人也没什么两样。
    特别是年纪小的半大孩子， 六年时间足够大家对田家村淡忘， 大家现在都是鱼石岛村的村民， 已经是彻头彻尾的现代人了。倒是那些年长的不少习惯还是旧时的。
    这些年虽然过去，大家条件都好了起来，就连自来水都通上了，但是村里人还是习惯了去村委会看电视，家家户户都是一样， 不管条件多好，都没有自家置办彩电的， 还是习惯来村委会， 大家聚集在一起。
    这凑在一起才热闹呢，嗑着瓜子儿看着电视，骂一骂电视剧里的人， 东家长西家短，好像日子都格外的轻松， 关于这个， 村里几个外嫁过来的小媳妇儿还挺不适应的， 毕竟大家都是习惯家里有台电视，这边竟然都不买的。不过也就不适应那么一小段时间，大家就很快习惯了。
    像是田贵子的媳妇儿芳芳， 她在家的时候也是后娘当家，看电视总归轮不到她， 跟着看还要挨骂，初中毕业就开始给家里干活儿，如果不是九年义务教育，恐怕是初中都不会让她好好读。她在家也是干活儿没有功夫看电视，现在每天傍晚聚集在一起还是很轻松的。
    村里虽然有小矛盾不少，撕逼全武行也是见了不止一次，但是总的来说还是很团结的。像是芳芳他们村也有养船的，但是就没有鱼石岛村收获更好。
    主要是，鱼石岛村向来都是各家的船距离的不算远，互相都有照应，彼此扶持，遇到渔霸那是全村都要围上去的，那是真敢动手。这种事儿就是这样，硬的怕横的，他们村子这一代也是有点名气的，一般渔霸是不会来招惹他们。
    他们渔霸虽然也是有个小团活儿，但是总归没有他们一个村子的人多，他们村家家户户都养船，老爷们也心齐。而且鱼石岛村自己有一个干海鲜加工厂，也会收购周围几个岛的货，所以如果真是打起来，人家不仅人多，还能找来帮手。一呼百应，一般地痞流氓都不会招惹人。
    这些年村里能够越发的齐心也是因为这个，别以为九十年代就是一片太平，不管啥时候都有地痞流氓找茬儿，正是因为他们村子能够齐心协力，所以这些年一直都很安稳。
    芳芳是一个普通的姑娘，她乐意嫁过来也有这个原因，他们不占别人便宜，但是也不想被人欺负啊。这边就很好。她婆婆倒是挺乐意管他们这一房的事儿，但是婆婆也是向着她们的，芳芳还是知道多少的。
    她是在后娘的磋磨下长大，婆婆这种嘴巴坏一点但是护着他们的老人，她一点意见也没有。反正芳芳觉得自己嫁过来那是真真儿的过上好日子了。
    她就听说啊，自家跟宋厂长他们家关系相当一般，自家公公跟老村长还不对付几十年，就为了争夺村长之位。不过这也没耽误婆婆进厂干活儿，可见，拌嘴归拌嘴，大事儿上大家还是一条心的。
    因为这个，她一直觉得村里怪怪的。
    芳芳觉得这个村子有点奇怪，但是她是很乐意在这边生活的。仔细想想，也许别人看他们村子还奇怪呢，明明抱团儿就能省事儿，但是大家好像很难做到。
    就不如人家鱼石岛村，大事儿团结一致。
    大概是因为村里人六年下来跟本地土著没啥大区别，所以虽然芳芳觉得村里人多少有点奇怪，但是很快又觉得好像也还好。人家村里心齐也没啥。
    “芳芳！”
    芳芳回头：“青柳？你回来了？”
    青柳点头：“对啊，你家贵子哥在我后面呢。”
    芳芳立刻：“我去找他。”
    她看了一眼青柳和张宏，抿嘴笑了笑，走了。张宏现在跟青柳正在谈恋爱，两个人早就有那么点意思了，但是一直没有戳破这层窗户纸，现如今青柳也二十好几了。张宏更是快三十了，两个人到底是说开了。现在正在处对象，村里人倒是很乐见其成。但是秀荷倒是背地里说了些小话儿。
    类似于青柳以前就是故意吊着张宏，现在在外面找不到更好的，于是又回头了。
    还说什么张宏眼光不行，青柳一看就不是能够相夫教子勤俭持家的好女人。
    这样的话，她是说了不少的，青柳有一次遇见了，把她臭骂一顿。
    从那以后秀荷不敢当面说了，但是背地里在家嘀咕，没人听见也就当她没说。
    秀荷这个人就是这样，她在娘家真是没学到什么好东西，如今结婚了也不怎么讨喜。虽说当时为了结婚偷了户口本，但是结婚之后也没少想要偷偷的往娘家送东西。
    姜涌泉自然不乐意，夫妻两个算起来结婚时间也不长，但是还是隔三差五的吵架。
    秀荷当初对张宏有点意思，十分嫉妒青柳，现在还没变呢。不过秀荷在村里可是挺能嘚瑟的，因为在她心里，自己是生了儿子的。这些年村里生了十多个小孩儿，但是女娃儿多男娃儿少。
    作为生了儿子的，田秀荷可是很得意的。
    她就不理解，为啥大家喜欢胖丫头七斤，她可是儿子啊，该是更讨喜啊。
    就连周雪花都懒得搭理她，可见秀荷多糊涂，其实她小时候是比自己几个妹妹更懂事儿的，但是现在倒是不好说了。不过别看田富贵家的其他几个女儿已经出去了，但是田富贵小时候给孩子洗脑的真是够厉害。即便是走出去了，几个人也是扶弟魔。
    珍荷每个月固定的寄钱，寄的比兰妮子一个做演员的还多，她就是要比过兰妮子。
    兰妮子寄二百，她就算是辛苦一点也要寄个三百。
    珍荷的两个妹妹刚去没多久，挣的还少，自然不能寄太多钱回来，但是也学着珍荷开始往回寄钱。别人劝都劝不住的。这种一心一意为娘家和弟弟奉献的精神，一般人还真是劝不住。
    但是这事儿让秀荷嫉妒坏了，总是觉得妹妹在家里地位比自己高了。他们家，就是一摊烂账。
    这些年村里人也看出来了，所以都不太管闲事儿，管不起。
    相比于姜涌泉找个知根知底的过的鸡飞狗跳，田贵子找了外村来的芳芳，虽说不算是知根知底，但是夫妻两个感情还挺不错的。芳芳去接了田贵子，嗔道：“你咋走的这么慢？我早就看到青柳了他们对象两个了。”
    田贵子嘿嘿一笑，说：“我还不是为了他们？我寻思我跟着他们耽误他们搞对象啊，所以就故意掉队的，给他们创造机会，你看哪里有我这么好的人。”
    芳芳笑了出来。
    田贵子：“喏，你看我带什么好东西了。”
    芳芳：“啥啊？”
    田贵子：“驴肉，不错吧，都说天上龙肉地下驴肉，我这个就是驴肉。我在市场看见赶紧买了，咱们晚上包驴肉包，你叫咱娘帮忙。然后一起吃。”
    芳芳：“成。”
    他家吃的真是不错啊。
    甭管穿不穿好的，他家真是吃的从来不落后。这可比她以前娘家吃的好多了。芳芳喜滋滋的。
    “我跟你说……”田贵子又要说啥，突然就看到田甜路过，招手：“甜丫头。”
    田甜停下脚步：“贵子叔，你干啥？”
    田贵子得意的炫耀：“今晚来我家吃法啊，我买驴肉了。”
    田甜摇头：“不用啦！”
    她笑着说：“我家得好吃的也很多呢。”
    田贵子：“那还能比驴肉还好吃？”
    田甜也爽朗：“那肯定比驴肉好吃呀，贵子叔，我青槐叔没回来啊？”
    田贵子：“没，他不舍得关门，你还不知道他？”
    田甜：“知道知道。”
    小鸡啄米点头，这是一个极端到另一个极端的神人。
    “你啥时候去首都？”
    田甜：“过几天就要走了，我就快开学了，我第一次出远门。”
    “你自己走？”田贵子好奇的问起来。别看这么些年田甜长大了，但是田贵子还是把她当成以前的小萝卜头。给她点好吃的，就能帮自己盯梢儿的小不点呢。
    “你这不行啊，你自己一个人哪能让人放心？”
    田甜：“不是不是，我不是一个人。”
    她笑眯眯的：“我哥哥会送我的。”
    “哦，那行。田东这人行。”
    这三年村里变化不小，当初这些少年变化也不小。宋榛回来了，田东他们几个倒是没有，一直留在了外面，去年田东他们的师父生病，不能继续干了，打算把修理厂和废品厂都兑出去。
    出人意料，田东几个师兄合伙出钱兑了废品那边的生意。没选修理厂。倒是田东思来想去，跟他妈宋春梅借了钱。兑下了修理厂，陈山和虎子自然还是田东一起的。
    三个人打小儿就在一起玩儿，现在也是一条心。
    后来田东的师父倒是跟田东分析了一下几个师兄为啥会选择废品厂，他们单纯只是因为那边更挣钱。他们都跟了师父好几年自然知道那边效益更好。修车厂自然也不错，但是养车的人也不是很多，而且废品收购站那边是看着邋遢，实际真是赚钱。所以几个人还是去了那边，他们虽然手里有钱，但是到底想要吃下来这个生意也要不少，所以几个人合伙了。
    田东师傅本来是想把修理厂兑出去的，倒是没想到田东有钱接手。可见这些年宋春梅他们赚了多少钱。现在田东他们还是干的很好的。
    这些年他们都做这个，自然已经熟门熟路了。
    虽然几个师兄更喜欢废品那边的生意，但是这边也不差，田东几个人干的还是如火如荼。他们的师父也经常过来，给小徒弟撑腰，所以买卖那是真不错的。
    田贵子虽然是个没心眼的，但是也在外面好几年了，跟田东他们接触也是比较多的，多少也知道田东他们还是很行的。田贵子：“田东五大三粗的，他陪着你，那拐子看见都得绕道走。”
    田甜噗嗤一声笑出来：“你觉得我怕？”
    这些年她也没有间断的锻炼自己的身手，倒也不是啥武林高手，就是强身健体，关键时刻能够对付个一二就很好，毕竟，他可是跟关丽娜学习的。
    他们村原本过来的工作人员都陆陆续续的调走了，现在只有古怀民和关丽娜，张宏三个人了。其他工作人员都是村里的人。最近她爷爷田远山要退休，古怀民和关丽娜也要调走了。
    想到这些，田甜倒是有些伤感，就连古村长和关姐姐都要走了啊！
    “田甜，怎么了？这咋还突然就挂脸了？”
    田甜：“我的功夫是关姐姐教的，可古伯伯还有关姐姐都要调走了。”
    田贵子沉默下来，也叹息一声，有几分伤感了。谁能想到啊，大家一起相处了六年呢，这人就要调走了。
    他念叨：“你说咋就不能一直在咱们这里干呢。咱们村多好啊，青山绿水，民风淳朴，走了可就未必好了。”
    田甜笑了笑，心里也是赞同的。
    田贵子媳妇儿倒是不理解他们这样的心情，但是还是好奇的说：“他们不是你们村的人？”
    “不是，他们是外地调来的。”
    “怪不得呢，我觉得他们看起来跟你们不太一样。”怎么说呢，就不像是海岛的渔民，果然啊。
    “那他们都调走了，你们村的下一任村长是谁？”
    田贵子直接看向了田甜，自从他出去了，这消息都没有以前灵通了，不过他知道田甜肯定是知道的。毕竟啊，田甜是个小八卦妹，他说：“换谁啊？”
    问完了自己噗嗤笑了一下说：“我爹又要不舒坦了，我爹这一辈子最大的愿望就是能做村长，一辈子也没当上。”
    田甜：“那你爹要失望了，是张宏哥。”
    田贵子：“果然是他。”
    他媳妇儿倒是有点诧异，她还以为会是田甜的姑父宋学礼呢。毕竟他年纪大更沉稳。不过提到是张宏，大家都不觉得奇怪的样子，她也没多言多语的。
    村里人自然不觉得张宏做村长奇怪。毕竟他们来了之后，都是这些人再引领他们生活，张宏真是帮了大家太多，要说张宏最开始其实就是一个普通的当兵的，小班长。
    但是因为意外牵扯进这个特殊事件，所以他们整个班都被调了关系，如果是一般单位自然不可能这样调动，但是这种特殊事件是要特殊处理的。
    到现在六年过去了，张宏其实不算是当兵的，反倒算是特殊处理办公室的公务员，一般遇到这种事儿，不管多少年，都不可能完全丢开手，所以古怀民和关丽娜调走。张宏就会留下。
    村里人不懂这些工作上的问题，但是他们知道这些年从开始就是张宏带领他们谋生，所以大家还是很拥护张宏做村长的。
    “张宏做村长倒是也行，最起码我爹是服气的，要是换个人，那么我爹保准要不高兴，估计饭都要吃不下了。特别是你家人，如果换成宋学礼他们，嘿，这老头儿能气成河豚。”
    田甜噗嗤一声笑了。
    “我爹一生要强。”
    田甜没忍住笑的更厉害，她忍不住调侃说：“可是张宏哥有可能做我小姑父啊，那还算是我家人啊。”
    田贵子嘴角抽了抽，好半天，说：“其实还是不一样的。”
    “多不一样？”
    “反正就是不一样。”
    田甜没忍住又笑了出来。
    田贵子：“哎，你姑姑跟张宏要结婚了？”
    田甜：“没有吧。我也不确定，他们自己的事儿，我都不知道的。你也知道，我忙着高考，根本就是两耳不闻窗外事。”
    “你能考上就很好。”田贵子：“我早就看出来了，你这丫头打小儿就会读书。”
    说起这个，田贵子媳妇儿也点头，妈呀，十里八乡，她还没见过谁家的孩子考上了清华，她还是县里的理科状元呢。真是厉害得很，谁家孩子有这么厉害，那可真是太好了。
    不过他们也没唠很久，田甜倒是很快的就闪人。毕竟，人家小夫妻两个黏黏糊糊的，她可是大电灯泡。田甜来去匆匆的，芳芳问：“田甜这是去哪儿啊？”
    田贵子：“应该是去厂子那边吧。”
    芳芳点头，感叹：“嫂子也是个能耐人。”
    虽然厂子是田朗和宋春梅两个人合伙儿干的，但是大家都觉得宋春梅更能耐一些。毕竟，田朗从小就很聪明啊，打小儿就聪明的人，干啥大家都觉得理所当然了。
    但是宋春梅不是的，一个女同志能够跟着男同志一起把生意撑起来，那可不就很能说明她的能耐了。
    而且田朗和宋春梅个性不同，擅长的东西也不一样，所以两个人各有分工，侧重点不同。大家整天看到宋春梅风风火火，自然就觉得她很厉害。
    “嫂子能耐，田甜倒是像她。”
    田贵子不赞同的摇头，说：“田甜可不像嫂子，嗐，你不知道，以后日子长了你懂了，嫂子能耐但是嫂子也是个实在人，甜丫头心眼儿可多了。”
    他自认为自己跟甜丫头是关系最好的，最知道甜丫头。
    “她超级聪明的。”
    芳芳笑了笑，说：“那咱以后怀上了多往田甜身边凑一凑，到时候咱家孩子也能这么聪明。”
    “哎对哈，媳妇儿还是你聪明。”
    两个人说说笑笑，一起往家走，他们村都是住在一条巷子，立刻有人看到他们，调侃：“呦，贵子，你这又回来了啊？一个星期有七天，你是恨不能天天回来啊。”
    “这结了婚的人就是不一样。”
    “那可不，小两口感情倒是好，啥时候要个孩子啊？”
    反正大家就是对这种事儿最感兴趣了。
    一是找对象，找完对象就要问孩子了。
    田贵子挠头：“不急不急。”
    这生了孩子他们可就没啥自由了，田贵子还想等两年呢，这几年村里小孩儿多，叽哇乱叫的，他回来的少都觉得闹腾。特别点名姜涌泉，他家那就是一个夜哭郎。
    整天就听着孩子闹腾了，姜涌泉跟秀荷两个人本来感情基础就薄弱，因为孩子闹腾折腾的他们吵架更是不少。所以田贵子还想等一等，新婚就生孩子，到时候又要养孩子，多磋磨感情啊。
    “咱赶紧回家，妈在家吧？”
    “在。”
    夫妻两个火速逃窜，路过姜涌泉他们家，就听到姜家的小魔星又哭了。
    两个人回家还念叨呢，孙婆子在院子里呢，听到夫妻两个议论这个，接话儿：“我看都是秀荷的错，当时秀荷怀上了，就整天在姜家闹妖儿，把自己当成了大功臣，都分家了还要拿婆家的东西去给娘家。闹得家里整天叽叽歪歪，她自己都整天生气，赖唧唧的，那怀的孩子能不受影响？”
    田贵子心有余悸的点头：“真是不能随便生。”
    “你说的这是啥话，生孩子当然要尽快生，我跟你说……”孙婆子叨叨起来。
    田贵子：“……”
    倒是田贵子媳妇儿左耳听右耳冒，反正这个事儿她早晚都成。
    田贵子他们家热热闹闹，田甜与他们告别之后自己倒是上山了，田贵子还真是猜错了，她不是去厂子里找她妈，其实是去山上找关丽娜。
    她先头儿去村委会找人，人不在，说是上山了，她就找过来了。
    关丽娜正在山上摘野葡萄，这个地儿还是田甜第一个发现的呢，后来他家就自己种了葡萄。田甜自家有了，就把这个秘密基地告诉给了关丽娜。
    关丽娜还挺喜欢这种酸酸的葡萄。
    果然，田甜找来的时候，关丽娜就在呢。
    “小关大夫。”
    关丽娜回头，招手：“来。”
    田甜笑眯眯的过去，两个人摘了葡萄也不洗，找个石头坐下，关丽娜：“你咋来找我了？”
    田甜抿抿嘴，说：“我听说你要调走了。”
    关丽娜点头：“是啊，要调走了。”
    她在这个岛上也生活了六年了，明明感觉时间过得很慢，但是又好像是很快的。真是时光一晃就过去了。她来的时候才二十几，现在都快三十了。
    关丽娜：“其实啊，看着你都知道，时间过得快。”
    她记得第一次见田甜的时候，她还是可小可小的一只，瘦巴巴的皮包骨，一张脸最明显的就是两个黑漆漆的大眼睛，那个样儿啊，都瘦脱相了。
    这才六年，六年啊，田甜就截然不同了。
    她现在都一米六六了，在女孩子里属实不算是个矮个子了。
    她本人也从皮包骨小黑娃儿变成现在白白净净的样子，相比于初中毕业把自己晒的黑漆漆的小煤球儿样，田甜现在倒是白白净净的。
    关丽娜：“你今年还没咋晒黑啊。”
    田甜这丫头黑的快白的也快。
    田甜：“我今年没有到处跑啊，不晒怎么会黑啊，再说我妈给我买了防晒霜。”
    田甜其实觉得听没有必要的，虽然白白净净的很好，但是晒成古铜色也没啥。她本人不是特别介意这些。
    田甜挽住关丽娜的胳膊，头靠在了她的肩膀，嘟囔：“关姐姐，我不想让你走，你说你们怎么就调走了呢？”
    人相处起来总是有感情的，若是其他人还好，接触的不算多。但是关丽娜跟田甜接触还是很多的。田甜自然是有些伤感。她最怕的就是以后看不见关丽娜了。
    大家都忙起来，又是天南海北的，那自然是要见得少了，田甜忧愁的很。
    关丽娜其实很懂田甜的心情，毕竟他们一起相处了六年，六年啊，人总归是有感情的。她其实也不太想走，但是他们还有别的工作，这边已经六年了。总归是稳定下来不用担心的。他们这个工作就是这样，总是需要分离，其实这已经是她做的最久的一个工作了，之前遇到的都不是这样大型的穿越，她只是作为医生参与，这一次主要还是人太多了，才需要长时间的留下来。
    关丽娜年纪也不大，自然是很失落这种分别。
    田甜：“那……关姐姐，你能给我留个地址还有联系方式吗？到时候我去找你。”
    这话倒是然关丽娜为难了，主要是关丽娜并不知道她调回去会不会参加下一个工作，如果是要参加下一个工作，那就涉及到保密的问题了。所以她不可能贸然把自己的情况告诉田甜。
    关丽娜犹豫了一下，实话实说：“恐怕不行，我这边是有保密政策的，但是我知道你在哪里上学，我会给你寄明信片的。”
    鱼石岛村就是普通的村民，即便是来历有些特殊，但是他们就是普通的老百姓，所以很容易融入社会，但是这不保证他们以后的工作都是这么平淡的乡村风，也可能是其他。
    关丽娜：“天下没有不散的宴席，就算是我们分别了，但是谁又知道以后不能相遇呢？说不定还能遇见，到时候肯定也很惊喜了。”
    田甜咬着嘴唇。
    关丽娜：“田甜你也要好好的啊，你是个聪明的人，好好学习，好好努力，我相信你也会做好每一件事，会成为一个很成功的人。”
    田甜咬咬唇，轻轻的唔哝一声，关丽娜笑出来：“好啦，这样伤感的样子一点也不像你，我是知道的，你可不是这样的。打起精神，你可是最有精神的。”
    田甜深吸一口气，冲着远处能够看到的海面高声“啊”了几声，随即鼓起勇气，说：“我会好好的，关姐姐，你也一样啊。”
    关丽娜失笑：“那是必须的。”
    关丽娜感叹：“六年时间真是挺长，我第一次见你还没是小豆丁，现在你都成年了。”
    她真的感触颇深，关丽娜继续说：“去了首都之后，你一个人背井离乡要好好照顾自己，同学之间也好好相处。如果有为难的事情，你就给张宏打电话，他会帮你联系处理的。还有……”
    关丽娜碎碎念起来，她也难得的有积极分老妈子姿态。
    不过田甜倒是听得很认真，关丽娜的叮嘱也是一一记在心里，两个人坐在山顶的石头上，眺望远方，聊得倒是不少。要说起来，田甜走到今天，给她影响最深的人不是爷爷奶奶，也不是爸妈，而恰好是关丽娜。
    有时候在成长过程中有个很好的人做榜样，指引方向，那是十分十分难得的。田甜就遇到了这样的好人。她自己又是个外向活泼的个性，正是因为她接触关丽娜比较多，两个人来往也比较紧密，所以田甜受到很大的影响。相比于其他人，她也更坚定。
    田甜一直都觉得自己是最好运的小孩，即便是现在长大了，也是这样。
    如果还在古代，她都不敢想自己现在过的是什么日子，可能跟每一个人农村妇女一样，在家带孩子干农活儿吧，而不是像现在，现在她还是最好大学的应届生，是最最好的阿甜。
    想到古代，她低声：“我小时候从来没有想过，我自己现在可以过这样的日子。但是我知道，老天爷对我们真的很好，我们好幸运，而我是幸运中的幸运，我可以认识关姐姐，你教我好多的。”
    田甜的个性也受了关丽娜很多影响，人总是会情不自禁的模仿自己崇拜的人，田甜就是如此。
    所以她个性爽朗又大气。
    “你还能记得小时候的事儿？”关丽娜问了出来。
    田甜惊讶的看着关丽娜，说：“我当然能啊，我穿越的时候都十二三岁了，也不是二三岁，当然都记得很清楚。我小的时候，我们村子还是周围十里八乡比较好的村子呢。”
    她是真的都记得啊，又不是鱼，转头儿就不记得那些了。
    她说：“我们村的土地在周围算是比较肥沃的，所以产粮比较好，饿不着。我们那会儿最重要的就是有好田了，谁家的土地是上等地，那是很吃香的。其实我是一个很幸运的人，虽然吃过苦，但是大多数时间都是快乐的。我小时候也很快乐。我们村子虽然不临海，但是有一座大山，我们能采到果子挖到菜，生活的还是挺好的，不过好日子也就是那两年短短的时间急转而下。”
    她嘟囔了一句，不过很快又乐观起来：“我们虽然最后还是走上了逃荒路，但是也是因为逃荒，我们才有现在的好日子。老天爷真的很偏爱我们，所以我们都会很珍惜生活的。”
    关丽娜：“你能这么想就最好，其实到现在，我们也没有确定你们穿越之前是历史上存在的朝代还是不存在的，不过不管是不是存在，你们既然能够来，就说明你们的幸运。”
    田甜：“是啊。”
    两个人聊了起来，说起来，古怀民和关丽娜要调走的事儿在村里还是引发了不少的讨论的。其实大家都不想让他们走，虽然他们不是村里人，但是大家一起生活这么久，真的很舍不得。
    可是事情定下来也不是大家能够决定的，多少也是有几分伤感。
    只不过大家不想让古怀民和关丽娜难过，所以不放在面儿上罢了。
    宋春梅从外面回来没看到闺女，问：“田甜呢？”
    田桃：“去找小关大夫了。”
    宋春梅沉默一下，说：“没想到小关大夫都要走了。”
    这些年村里的人陆陆续续慢慢的离开，其实大家心里多少是有点这种猜测的，可是就算是有猜测，她也还是失落。宋春梅：“小关大夫真是一个不错的姑娘。”
    王山杏从厕所出来，听见了点头：“可不是。”
    不过她觉得走了也对，说：“其实关大夫走了也对，她也快三十了，这一晃好几年，她都这么大了，也该回家找个对象了。再过几年恐怕就不好找了。她对咱们村里的人不错，咱们也得知情识趣，不能影响人家一辈子的大事儿。”
    田桃小声说话，反驳她妈：“小关大夫是不婚主义者，不是人人都要结婚的。你是一个老古板。”
    王山杏：“……女人哪有不结婚的。”她嘟囔。
    “就是有啊，人家吃得好用得好过的好，什么都好，干啥非要结婚？妈妈，你这思想不行啊。”
    王山杏：“去去去，我们大人说话有你什么事儿。”
    田桃：“你就是说不过我就要以大欺小了。”
    王山杏：“……我还让你个黄毛丫头挤兑上了。”
    宋春梅：“好了，人家田桃说的也没错，我看关大夫也不是很想结婚的样子，人和人不一样，有很想结婚的人，也有像是她这样不想结婚的人。这都挺正常的。”
    宋春梅这几年真是见识太多了，见多识广，反倒是更能理解所有的情况，别说不结婚，就是男的喜欢男的，女的喜欢女的，她都觉得没啥特别的。
    “哎你说，我们是不是得准备一个欢送晚会？”
    “还别说，你这主意不错啊。”
    两妯娌觉得，如果分别下一次就不知道什么时候见面，说不定一辈子都见不到了，所以大家不想就这样什么也不做。宋春梅：“那我跟咱爹说一下，看看组织一个。”
    “我看行。”
    两个人很快的行动起来，宋春梅：“桃子，你去找一下你爷爷，就说我有事儿。”
    田桃：“好。”
    大概是听到了隔壁叽叽喳喳的声音，王槐花往隔壁田家看了一眼，倒是也感慨：“关丽娜就这么走了，人还没走，我都有点不习惯了。”
    其实村里很多女同志也不是那么喜欢关丽娜，因为关丽娜跟她们是完完全全不同的两种人。关丽娜的日子过的太好了，阳光开朗有学问又漂亮，这样的人总是让她们这样的平凡人有些嫉妒。‘
    她们只是勉强认字儿，只是普普通通的人，没有好的家世好的外貌好的学问，这些他们都没有，自然是嫉妒。
    可是嫉妒之下，却又隐约有几分羡慕的。
    现在她要走了，大家不觉得人走了就没有对比了，反倒是真的伤感，这些年，关丽娜真的帮助他们太多太多了，也不仅仅是关丽娜，是他们每一个，他们村委会每一个人都在无私的照顾他们，成为他们前进的引路人。更是让他们很快的适应了现在的社会，如今就要分离，总是多了许多伤感。
    古怀民走了，大家也是难受的，但是古怀民不像是关丽娜，他主要是负责大体的工作方向。村里的不少小事儿，头疼脑热都是关丽娜负责，大家虽然有些嫉妒她，但是内心深处又是很崇拜很喜欢她的。
    别看这矛盾，但是实实在在就是如此。
    王槐花就是，她自言自语：“这人咋就这么走了，哎，我以为她会永远留下……”
    “你说啥？”
    田大牛出来好奇的问，王槐花正在捕渔网呢，说：“你们男人不懂。”
    田大牛：“……”
    这个时代哪儿的都好，就是女人的地位太高了，就连村里这些娘们一个个都学会了，学的十分嚣张，气焰十足。真是没有一点女人家的柔美。
    差劲！
    不过吧，他只敢心里吐槽，嘴上是不敢说的，抿抿嘴：“我去做饭。”
    王槐花：“晚上切一盘火腿吧，就上次石秀桂寄来那个。”
    “成。”
    “最近干活儿累，晚上喝点小酒解解乏儿，这个下酒菜还是不错的。”
    “那可不，这可是石大姐寄来的。”田大牛很得意，也觉得石秀桂果真是个好女人，他没有看错人。
    王槐花撇撇嘴，无所谓。
    反正他们就是搭伙儿过日子，他心里爱谁都无所谓。反正他们家不吃亏就行。不过她也觉得石秀桂对田大牛有感情，不然咋的就会寄东西呢。
    真是看不懂石秀桂的眼光，竟然能看上一个太监。
    哦，也不能说是太监，他的还在。
    但是，还在归还在，他确实不行啊。
    石秀桂跟田大牛虽然滚滚，但是也没啥实质性的进一步接触，不知道这两个人哪里来的感情，就很离谱。难道，他们是那个传说中的、叫啥来着？
    电视上说过的。
    王槐花想了好半天，想到了：柏拉图。
    对，纯纯的柏拉图啊，不能理解。
    王槐花一言难尽且不能理解，不过随他去吧，反正这人也不能干啥。
    而且卖个好，到时候石秀桂还能多漏出点好处：“你叫上姜大叔还有小立业过来一起吃吧。”
    “好。”
    田大牛做着晚饭，倒是有几分感动了。
    呜呜，王槐花肯定是被他和石秀桂的感情感动了，不然咋可能这么大方？果然爱情是可以感动一切的，爱情无敌！
    第104章 欢送会
    三年的时间， 看起来村里发生了很大的变化，很多人都长大了，也有好几个人结婚了， 生孩子的也有。不过要说没有变化，其实大家性格变化也不是很大。
    不少人还是那个样儿。
    他们村就是这样了， 团结是团结的， 但是撕逼也是真的撕逼的。
    人总归不是圣人， 该有的矛盾总是还有，但是日子总是过得有滋有味的，各家都有自己小心思，但是也是都越来越好。过日子越来越好就比什么都强。
    因为古怀民他们要调走，大家倒是都聚集在了一起， 商量着搞一个欢送会，毕竟， 六年的感情了。这种大事儿， 那肯定还得是田远山操持。
    田远山召集了村里的不少人，大家坐在一起开会商量，也是各抒己见。
    每个人都有自己的想法， 但是大家这会儿还是心齐的。
    田远山：“我今天给大家叫过来，是因为古村长还有小关大夫要调走的事儿， 我相信这个事儿大家也都清楚了。不用我多说什么的。现在就是没想好， 具体咋样做， 你们大家也都是村里的人，都给提提意见。”
    他们两个要调走，真是让人很失落的， 不过失落日子也要继续，既然这事儿不能改变， 大家自然也是希望能够让古村长和小关大夫高兴成的离开。
    田三爷爷点了点拐杖，作为村里年纪最大的人，他说：“你是打算搞一个欢送会？”
    田远山：“对，这是我们家其他人想到的，但是我觉得倒是也对的，搞一个欢送会，让他们也高高兴兴的离开。咱一起六年，总是有感情的。现在他们要走了，以后还不知道有没有缘分再见，我想搞一个欢送会，然后录下来做纪念。”
    “我看行，这个主意是很不错的，现在是夏天，就在外头搞就行，那咱定个调调儿。”田三爷爷这几年被小儿子影响，见识也多了，他说：“虽然他们离开是一件伤感的事儿，但是咱们不能给欢送会弄得哭哭啼啼，让他们难过着离开，咱既然要搞，就主打一个喜庆。你们看我的意见咋样？”
    “田三爷爷说得对，我也觉得该是高高兴兴的。咱也不是为了给人看，哭哭啼啼可不像话，还是得快乐。”
    田老实：“我也觉得该是这样，那既然咱们如果是高高兴兴地，那谁来表演？欢送会，总得有节目啊。这东西自愿报名？”
    他一贯做不成领导，现在能参与进来，都觉得自己能耐起来了。
    田远山：“不如一家出一个节目吧，如果实在出不了的，就直接说。这个也没啥，咱都是一个村子的，不强迫人。如果有的人家能够出两个节目就更好。大家这会儿也别矜持，主动点，反正都是自己人，也不用扭扭捏捏。表演好不好都是咱们的心意。”
    “行！”
    “我觉得这样也行。”
    “那咱是直接说出来还是偷偷的操持，各家偷偷的练习？”
    陈兰花这会儿插话了：“那肯定得偷偷摸摸啊，偷偷摸摸的才有惊喜，如果大张旗鼓，哪里还有什么惊喜？”
    “对，对对。”
    “咱们……”
    大家叭叭叭讨论起来，这会儿像是宋春梅她们都抢不上话了，更不要说田甜了，田甜看着村里的长辈们在家里叽叽喳喳的仿佛是五百只鸭子，缩缩脖子出门。
    田甜去对门找了双喜，双喜这一次高考没有考上大学，但是她考上了本地的大专，自己也挺高兴的。她没觉得自己没考上大学多失落，毕竟啊，她本来的学习成绩就不如田甜他们，甚至还是擦线进的高中，所以她对自己还是有点数儿的。
    自知之明，她有。
    所以双喜也挺高兴的，她在家帮忙干活儿呢，看到田甜招手：“你咋来了？你家不是开会吗？我爷奶爸妈他们都过去了，你不在那儿偷听？”
    田甜：“我哪儿用听啊，不听我都知道他们要干啥。”
    她凑过去找个板凳坐下，双喜说：“你快走了吧？”
    田甜点头，她感慨：“我们自从上学就一直在一起，现在竟然要分开了。哎。”
    双喜：“嘿嘿，我也不想啊，可是实在考不好。现在的成绩已经是我家坟头儿冒青烟了，你一个人去首都，要好好的啊。”
    田甜点头，她嘟囔：“你跟彩云倒是能一起了，你们两个人学校离得可近了。”
    她进城的时候见过的。
    双喜自然也知道，不然也不能这样选，虽然不在一个学校，但是距离的比较近的也有个照应的，她嘿嘿着说：“我跟彩云到时候都给你写信。”
    田甜翻个小白眼。
    “对了。我这几天咋没看见彩云啊？”
    双喜：“我知道我知道，我昨天看见她了，她真是能耐，她出海捕鱼了。”
    田甜：“！”
    她一下子瞪大眼，不可置信。
    双喜也不可置信啊，如果不是昨天出门早，她都不知道这个呢，也是她昨天早早去海边正好遇见了。她说：“彩云跟她两个弟弟一起，她可真厉害。”
    田甜用力点头，说：“是啊。”
    其实宋学礼和田青枣条件挺好的，他们夫妻两个加上一个婆婆宋婆子都在挣钱，虽说三个孩子上学，但是也是完全可以应付的过来的。但是彩云就是一个很要强的人。
    相比于田甜的圆滑伶俐，双喜的性格娇憨，彩云是真的很要强，她不太像她爸妈，倒是有点像她奶宋婆子。宋婆子这个人就十分的要强，虽然有些观念比较老派，但是那是因为她是古代人。
    除却那些，彩云个性真是有些像宋婆子，就是一个要强。做什么事情都想拔尖儿。
    而且是那种别人劝不住的要强，她家即便是不困难，彩云也总是想要为家里多分担。她的分担跟秀荷珍荷他们的扶弟魔个性又有点不同，她还真不是为了弟弟。
    总之，彩云也是村里老人比较喜欢的一个女孩子了。
    田甜缓和了一下，说：“那彩云今天也去了？”
    双喜：“那我就不知道了，估计是的吧？她的个性你也不是不知道的。”
    田甜低声感叹：“看看她再看看自己，我就觉得自己好像是一个小废物。”
    双喜噗嗤一声笑出来，说：“你还小废物？你多厉害啊。别装了。”
    田甜眨巴眼，到底是什么给双喜的错觉，让双喜觉得自己是一个很厉害的人？田甜自己都没有这样的感觉啊。
    “我……”
    “田甜，甜丫头你跑哪儿了？”
    田甜立刻起身出来：“我在这里，啥事儿？”
    陈兰花：“你没事儿不在家里待着到处跑什么，这都傍晚了，你过来一下，找你有事儿。”
    田甜很快被薅回去，也很快的被任命成了欢送会的主持人。
    田甜：“！”
    陈兰花：“大家都有点不好意思做主持，你这个人脸皮厚，你来吧。”
    田甜：“……”
    这是亲奶奶吗？怎么可以说这种话！
    过分！
    田甜唔哝一声，不过还是果断点头：“我可以。”
    她确实可以的啊。
    田甜问：“那联欢会是……”
    “后天。”
    就一天的准备时间，但是大家心意到，就比什么都强。
    各家人也没有继续留下来，反倒是很快的就各自回家商量了起来。不管咋样，反正各家都要出个节目的。这会儿全村大动员，大家如火如荼的忙活起来。真是一个都不少。
    就这么一天的事儿，就连青槐和田贵子他们这些在外的人都回来了。
    像是村里有一些人走的比较远，不能回来，但是他们在市里县里总归是近的，那自然一定要回来。田东还有陈山虎子还准备了一个霹雳舞。
    这会儿村里真是难得的热闹，比平时过年节目都多。
    虽说时间很短，大家都是偷偷忙活，但是他们做的这些事儿其实根本瞒不过当事人，不过就算是瞒不过当事人，古怀民和关丽娜也是装作不知道的。
    既然村里人要给他们惊喜，他们自然要欣然接受。如果提前说出来那就太破坏气氛了。就这样，一方准备的如火如荼，一方则是装作丝毫不知道。
    一天的功夫也快，这转眼就到了欢送会。
    不是他们要这么着急，而是古怀民他们确实也要走了，总归在临走之前，要给他们留一点念想。
    古怀民和关丽娜这一次会跟田甜一起走，是的，田甜。他们本来就是要调走的，也是最近出发，正好赶上田甜也要去学校报道了，所以关丽娜索性定了跟田甜的同一班火车，大家一起走。
    他们是要去首都述职的，然后开展新工作。
    既然他们也是要去首都，田甜也是要去首都，那一起走也是正好了。
    因为走的日子已经定下来，所以大家的欢送会也准时开始了。倒是蛮好，这一天阳光灿烂的，天气晴朗万里无云，虽说八月末的天气，但是今天又不十分炎热。
    田甜一个人来到村委会，脆生生的：“古村长，小关大夫，你们在吗？”
    关丽娜：“在的，进来。”
    田甜带着笑容进门，说：“小关大夫，就你自己啊？古村长呢，我找你们有事儿。”
    关丽娜：“啥事儿啊？”
    她装作一无所知，说：“他在办公室整理东西，我去叫他。”
    “好。”
    田甜：“你们跟我来。”
    关丽娜含笑问：“什么事儿啊？”
    田甜眉眼弯弯，“你们跟我来就知道了，我又不是拐子，自然不会卖了你们的。”
    关丽娜噗嗤一声笑出来，说：“你就算是想卖，也没有人也会买啊，我们这样的人也不值钱啊，你当我们是你啊，阳光明媚的少女。”
    田甜：“嘿嘿，谁说没人会啊，我就会啊。”
    说话的功夫，田甜就推着两个人出了门，古怀民和关丽娜都带着好奇，他们虽然知道村里人给他们准备了惊喜，但是到底是什么惊喜，却又是不知道的。
    说实话，他们是又感动又期待的。
    田甜推着两个人来到外面，为了保持惊喜，他们是在村委会外面的空地上，并没有在村委会的院内。不过这样近的距离，一出来就看到大家都在。
    古怀民抬头一看，还看到大家拉起来了一个横幅——古怀民同志和关丽娜同志欢送会。
    关丽娜仰头看向了条幅，笑了出来，心里暖洋洋的。也适当的露出惊喜又不可置信的意外表情，看的大家嘎嘎乐。
    田甜绕到了前面，声音清脆，嗓音响亮：“古村长，小关大夫，这六年，在你们的带领下，我们才能越过越好，你们的情谊，我们会一直都放在心上的，如今你们要调走了，我们知道这不是我们能决定的，但是我们希望你们就算是离开，也会记得在鱼石岛的快乐时光，更会记得我们每一个人。这场欢送会，我们准备的很仓促，但是是我们的一片心意，我们每一个人，都很舍不得你们。在我们全村心里，你是我们最好的村长，也是最好的村医。”
    田甜很快的调整了一下情绪，随即露出灿烂的笑脸：“欢送会，现在开始！”
    不能哭不能哭！
    分别也要笑容灿烂啊！
    她响亮：“第一个节目，三百六十五个祝福，表演者陈兰花方巧嘴……”
    节目很快的开始，别看大家说的是各家准备节目，但是大家也是更乐意找熟人，陈兰花几个老太太就组织了个节目。一个个都穿着自己最体面的衣服，表情严肃。
    哎呦喂，这可是她们第一次表演。
    大家都各自带了小板凳，古怀民和关丽娜也是一样，虽然场面一点也不高大上，但是大家却又格外的觉得温馨，老太太唱的真是不咋地，但是一点也不影响大家的心情，反倒是让人觉得心里格外的暖和。
    古怀民和关丽娜的笑容就没有停下来过。
    特别是关丽娜，关丽娜年轻，性格也活泼些，每个节目都玩命的鼓掌。
    田甜虽然是主持人，其实就是一个报幕的，大家真是恨不能拿出自己的十八般武艺，有人唱歌有人跳舞，还有说相声的，就连田贵子和田青槐都表演了个魔术。
    只不过吧，俩二货差点穿帮，还是田甜给糊弄过去了。
    这更是看的关丽娜笑的都要坐地上了，她也看出来了，因为要走了，所以村里人即便是欢送会，也没有搞煽情那一套，还是想让他们真的开心一下。
    既然知道，关丽娜自然不会露出一丝的伤感，一直都笑容灿烂，开心的不行。
    田甜：“下面一个节目可是很厉害的，是我哥哥田东，田东哥和陈山哥会为大家表演一段霹雳舞，掌声有请！”
    虎子：“三个人的表演，咋就我没有姓名？田甜你过分了。我这么大只，你看不见吗？偏心眼阿甜。”
    众人噗嗤一声笑了出来。
    田甜立刻：“我重新报幕！”
    “去去去！弥补没有用，你不给我买点好吃的，我是绝对不会原谅你的。”
    “去去去，骗吃是吧！不给！”
    这是他们故意安排好的调节大家情绪的小插曲。果然大家根本不知道他们是故意的，都笑得不行。果然虎子是真的只认吃啊。不过他们村的人还真是不觉得这有什么不对。
    他们只认吃的人多了，毕竟，他们真的饿过肚子，这种感觉是外人不理解的。
    田甜跟虎子调侃了几句，节目很快的走上正轨，虎子几个人很快的摆好了姿态。歌曲响起，三个人很快的动作起来。
    “噗！”
    “这跳的啥啊！”
    “哎呀妈，我以为他们多厉害，闹了半天是我想多了。”
    “哈哈哈哈哈……这咋跟大马猴儿一样？”
    大家又笑又闹的，不仅关丽娜他们看的开心，村里人也是乐呵的不行，虽然田东他们跳的细碎，但是表情还是很自信的，嗯，反正就是自信。
    他们三个人都不太会跳舞，跳的不太协调。
    哦，也不是不太协调，是十分不协调，还踩不上点，压根不知道他们跳的跟这个歌有啥关系。反正就是相当狂野了。
    他们这么一跳，其他人那可真是太自信了，这成这样都敢跳，他们有什么不敢的？再怎么，也比这跳成大马猴儿的样子更强吧？反正他们自我感觉良好。
    因为有人打样儿，其他人个顶个的自信。
    饶是一贯情绪稳定没啥起伏的古怀民都笑的满脸通红，一副上不来气儿的样儿，实在是，他们表演的太“好”了。有时候啊，表演的好虽然精彩，但是表演成这样却更有意思啊。
    他们都是村里人，自然不讲究什么上不上台面，反正主打的就是一个开心。
    场面很是热烈，全村都快乐的不行，田甜很快的上台：“下一个节目是我自己的，这还是小关大夫教我的，这些年我都有好好练习哦。”
    她掏出口琴，这口琴是关丽娜送的，虽然这不是什么技术含量的乐器，但是田甜倒是真的吹的很好。
    她就是这样的个性，要么不做，既然要做，就要做好，学习是这样，口琴也是这样。
    一曲结束，她眨眨眼，笑眯眯：“我吹的好吧？”
    “好！”
    捧哏儿的还是很多的。
    田甜：“我吹得好，但是下一个节目更精彩哦。”
    别看他们村不是大村子，人没有那么多，但是他们这一次准备的节目还挺多的。每一家都不止一个节目呢，还有大家零散着互相凑在一起的节目，那真是多多的。
    关丽娜两个人也不觉得累，关丽娜更是索性坐在了地上，靠在树上，看着他们，满眼是笑。
    虽然这节目跟电视节目没法儿比，但是关丽娜真是觉得心里温暖极了，这也说明了，她这六年的工作做的很好，没有辜负大家，她是个热爱工作的人，也一直都知道自己在干什么，虽然现在颇为乡村风，他们的穿越没有带来什么重要的考证。但是让二百来个人融入了社会，改变了他们的命运，关丽娜也觉得自己做了很大的好事儿。
    她学医救人是对的，现在更是对的。
    她一直都为自己的工作而骄傲，现在看着大家融入社会，生活的幸福快乐，更是觉得自己这几年的乡村生活是有着很大的意义的。她微微眯眼，看着每一个人。
    其实他们村的人事情也不少的，但是这会儿，她就记得每个人的好了。
    她的视线落在最近的田甜身上，田甜从小豆丁长大，长成了亭亭玉立的少女，如今她考上了清华，一个古代小姑娘能够走到现在，虽然不知道她的未来会如何，但是关丽娜想，只要给她机会，她一定会大放光彩。
    她又看向了田甜身边的田东，田东现在也长成了爽朗英伟的男青年，都能独当一面了，记得第一次见，这孩子瘦的跟个猴儿一样，黑漆漆的眼神带着怯。
    田家兄妹现在真是脱胎换骨。
    大概是这些年一直在外面，环境使然，田东带着几分锐气，给人一种狠厉的感觉。不过在家倒是一个傻大个儿，可见人都是有两面的。
    就像是田东的好兄弟陈山，他一直都是和气的小青年，可是真的动手，这人也是个勇猛的，绝对跟表现出来的和气不同。
    大家都长大了，说起来倒是虎子的变化不大。
    关丽娜又看向了村里人，她清楚的记得每个人来的时候是什么样子，但是现在一个个都已经跟那会儿截然不同了。那会儿大家皮包骨，比难民都不如，更是虱子跳蚤的，当时为了干净，一个个甚至都剃了光头。
    虽然现在大家都正常的生活了，但是想一想那会儿要规范大家的生活习惯都费了不少的劲。很多人的好习惯完全是被他们硬生生板过来的。
    这次任务开始之前，古怀民就说过，别看这次人多，规模大，是现在遇见的最大规模，但实际上，这一次任务并不难。因为这一次的人都是普通的底层老百姓，他们吃过苦受过罪，但是这样的人却又是最识时务的，是很容易让他们融入的。相反的，同样的情况，高门大户读书多的，反倒是想的多的纠结的多，不太容易融入。
    事实证明，确实被古怀民说对了，事情还真是这样。
    他们带领大家一点点的融入社会，虽然用了不少的时间，但是却又并不觉得艰难，还是很顺利的。
    虽说他们没有带来什么考古上的重要的东西，但是人能够安稳，就很好了。
    她又看过去，就见这次已经轮到田富贵他们家了，因为几个女儿都去外面打工了，所以家里只有他们几个大人带着田耀祖。这一次表演就是田富贵合唱，两个人手拉着手，一副情深义重的样子，合唱的很是不错。
    关丽娜看了，也是笑容灿烂。
    他们村，田富贵算是不靠谱的代表了，不过要说他干了啥大坏事儿，那也没干，他懒，但是又有女儿供养，他的老婆孩子死心塌地，作为外人，他们干涉也没用，其实他们已经给珍荷他们几个上课了两年，但是一点用也没有。
    不过好在这人没胆子干坏事儿，他做的最恶心的就是在外面女票，这个村里人几乎都知道的。毕竟时间长了，谁还能不会知道呢。而且因为宋春菊不在意，所以田富贵也不避讳人了。
    他们村子其他男同志未必就没有一点这样的心思，但是大家还是老实人，可不像田富贵这么能折腾，也不敢出去乱来。只有田富贵，那是真不怕得病啊。
    也就宋春菊吧，能忍受着。
    这种事儿，他们外人是管不到的，因为田富贵做事情虽然恶心，但是也确实只是不干大的坏事儿。不过想到这人一开始装的可是可好了，现在倒是露出本性了。
    与他相反的是他老娘，他老娘周雪花看着是个刻薄的人，也确实整天骂骂咧咧的讨人厌，但是年纪大了，动手的倒是少了。虽然嘴巴还是不是很好，但是也算是一个刻薄但是正常的老太太。
    她是开始让人印象不好，但是时间长也还成吧。
    关键是，这老太太作死之后知道吸取教训，就不像是田富贵。
    关丽娜笑了笑，也没多管了，毕竟这世道就是啥样人都有，都是无私的好人也不可能。他们村已经算是比外面别的村子强了，最起码没有偷鸡摸狗的事儿。
    就算是有些人心里长草，也是不敢干的。
    毕竟，他们村子太熟悉了。
    人能控制自己就很好了，关丽娜对鱼石岛村还是放心的。
    不止是岛上的人，就连在外面的田富贵家闺女还有兰妮子他们的大概情况都被留意着，大概逃荒那会儿吃过苦，所以他们村的人特别能吃苦，对成功也有着一股子倔强的劲儿。
    所以即便是背井离乡，她们也挺努力的。
    虽然不说做的都是好事儿，但是只要自己对得起自己，就很好了。
    她的视线几乎是看着每一个人，六年前上岛的样子和现在的样子重叠，几乎每个人的变化都很大，好像精气神儿都不一样了。
    那一会儿，每个人都眼神带着惊恐与怯懦，还有对未知的无助可贫苦，但是现在就不是了，好像大家都自信了不少。这日子啊，总归是不同了。
    关丽娜想到这些都跟自己有关，自己的工作是有重大意义的，骄傲的扬起了下巴。虽然这几年对她的医术进步毫无帮助，但是，却比什么都更有意义。
    “关姐姐，你也给我们唱一首歌吧。”关丽娜正发呆呢，就听到田甜戳她。
    关丽娜笑了出来，说：“我不行吧？”
    “可以啊，我唱歌一般，我也敢唱呢。”
    田甜唱歌不咋样，就跟她哥哥田东跳舞不咋样一样，但是兄妹两个都是自信的，一点也不怕展示。田甜：“来一个来一个！”
    关丽娜笑了出来，想了想，点头说：“行！就听你的。”
    田甜立刻鼓掌。
    “关姐姐最棒！”
    “来一个来一个。”
    关丽娜笑着说：“那唱一个喜庆的。”
    “好！”
    他们的联欢会没有什么话筒，不过一点也不影响大家的热情，关丽娜在田甜她们激动的鼓掌中来到中间，很快的，她就开了口。
    “唱得好！”
    “关大夫就是谦虚，这可比甜丫头唱的好多了。”
    “你竟是瞎说大实话。”
    “哈哈哈哈……”
    大家欢乐的不行，大概是因为大家的赞赏，也是因为快乐，关丽娜倒是放开了自己，唱的更大声了。现场欢声笑语一片，热闹的不行。
    大家都洋溢着笑容，虽然知道今天之后可能很快就要分别了，但是最后总归要带着笑容的。所以场面越发的热烈。关丽娜唱完了，古怀民更是拿出二胡来了一首。
    他会这个，大家都没留意呢，想到村委会偶尔的声音，大家终于反应过来原来是古怀民拉的二胡，原本大家还以为是放收音机呢。古怀民给大家表演了好几首，他们乡下人还没怎么见过真的呢。
    以前就是看电视，古怀民：“你们如果喜欢可以学的。”
    “这哪儿会啊！我们就是喜欢听，学是不行，没那个耐心。”
    “就是就是。”
    “村长再来一个！”
    “再拉一个。”
    现场热闹的不行，田甜跟着打着拍子，陈山小声调侃她：“你唱歌都跑调儿能找到音吗？”
    田甜娇嗔：“怎么就不能啊，我口琴不是吹的挺好？虽说我五音不全，但是我乐感不差啊，你懂不懂啊你。”
    陈山失笑，说：“不懂，但是我知道你又开始吹了。”
    “去！”田甜一脚提过去，陈山闪开笑的更厉害。
    热热闹闹的欢送会，果真让人惊喜，总之古怀民和关丽娜都十分的感动，两个人也玩的很开心，他们也看出来大家怕他们伤心，所以也一直保持着笑意。
    这样缓和的气氛，一直到傍晚才结束，不过大家一个个都意犹未尽，但是也知道，就跟天下没有不散的筵席一样，欢送会也总是要结束的。
    他们在这边工作了六年，终于，还是要离开了。
    不过这样美好的记忆，以后想起来也会很开心的。
    傍晚田甜找到关丽娜，说：“关姐姐，你调走了，我就不叫你小关大夫了，以后叫你关姐姐吧。”
    关丽娜：“好。”
    田甜笑眯眯：“这给你！”
    关丽娜：“？”
    田甜：“这是今天表演的带子，我们都给录下来了，送给你和古村长，以后看一看也开心，留个纪念吧。”
    关丽娜低头看了看，点头说：“好，谢谢你们，你们大家的心意，我知道了。”
    田甜软乎乎的笑：“你要记得我们呀。”
    关丽娜点头：“好。”
    她揉了揉田甜的头，说：“在这里的这段经历，是我最快乐的，我会一直记得你们的。”
    “嗯！”
    田甜挂着笑容，一直绷着没有太伤感。
    之所以是她来送录像带，也是其他人都怕忍不住难过太伤感。倒是田甜能绷得住的。她能绷得住，是因为她还要跟关姐姐他们一起去首都呢，总是比别人还在一起的时间更多的。
    关丽娜摸着录像带，认真说：“我会一直好好保存的，谢谢你们所有人。”
    田甜露出灿烂的笑容：“不用谢！”
    相比于关丽娜还有古村长他们做的，他们做的真是太少太少了。
    古怀民和关丽娜是一起离开的，他们同行的是田东田甜，田东是去首都送田甜，虽说田甜有同伴，但是当哥哥的还是不放心。村里许多人一起送他们去码头。
    大家既是送古怀民关丽娜，也是送他们村第一个去首都上学的大学生。
    几乎全村都出动了，大家一起往山下走。
    古怀民：“大家放心，虽然我们离开了，但是以后会给村里寄信的，以后有个什么，你们尽管找张宏，他一定能给大家处理好。”
    古怀民：“这一次关丽娜也离开了，你们就没有村医了，可能开始会有些不方便，不过村里船多，去县里也不难的，大家有什么不舒服的别扛着，该去看医生就去看一看。要好好保重自己。”
    六年前，各个营养不良，现在大家倒是都正常了。
    古怀民：“这一次我们是离开了，但是大家可别看我们离开就乱来啊，还是要好好生活的。老田，我们配合工作也六年了，我走了，你也退了，我是知道你得个性的，热心肠爱管事儿，但是咱岁数大了，有些事儿就交给年轻人吧。他们年轻人能做的很好的。还有啊，你这年纪也不小了，地里的活儿差不多就得，别可着劲儿干。累坏了可不成。岁数大了，平日跟大嫂子一起喝喝茶看看电视下下棋，松快的过日子，年纪大了，也该享受了。”
    田远山呵呵的笑，点头应了：“听你的。”
    古怀民又看向田老实，说：“老实大哥，我知道你一直都很想进村里工作，为村里人服务的心是好的，但是岁数大了，咱也该休息就休息吧。你家情况有几分特殊，不过几个孩子都不是黑心肠的，你也别太算计孩子。一家子和和睦睦，不是比什么都强？”
    田老实：“哎哎。”
    古怀民平日不太说这些，但是这要走了倒是直白了，他看向了田富贵，又说：“富贵啊，我知道你家以前有钱，但是这都六年了，此一时彼一时了。你也得自己好好过日子，别总是全靠着孩子了。还有你家耀祖，这孩子也得管一管，将来有出息你们也高兴不是？”
    停顿一下，他语重心长：“有些人就别勾连了，你有这个爱好我管不着，但是那种人，少不得有病，你别是给自己折腾死了。”
    田富贵：“！”
    他震惊：“还能死？”
    古怀民反问：“古往今来，你难道就没听过这种事儿吗？”
    田富贵：“！”
    按理说，古怀民不该直接说，可是田富贵自己都不在意的，在村里有时候也会跟人嘀咕，所以古怀民也直白的说了：“别染病啊。”
    田富贵沉默下来，他还真是听进去了。
    毕竟，在大家的心里，古怀民说话还是很有权威的。
    古怀民看了一眼田富贵，没再说什么，反倒是跟宋春梅说：“你们厂子发展的挺快的，你跟田朗两个各有分工，我相信只要你们好好干，是可以干起来的，我相信你们有这个能力。不过人为财死鸟为食亡，很多的人都会因为钱闹掰，你们合伙儿归合伙儿，账目是要清楚的。好好干！”
    不过再一想，他们情况跟一般还不同，真的闹掰的可能性也不大，可是该提醒总是要提醒的，古怀民当然知道自己要走了说这些不好听的会让人烦躁，但是正是因为要走了，他不能盯着了，所以更是该把所有都说出来。好不好的，让他们心里也有个数儿了。
    古怀民：“大嘴嫂子，你这人我是认可的，性格爽朗，你们都有能耐，往后也多保重身体啊。”
    陈兰花：“我就说你这个人眼光毒辣，果然如此，你看，你就会看人，嘿嘿！你就放心，我们肯定活的好好的，我们现在日子这么好，给个神仙也不换，如果还不好好养着自己多活几年，那不是傻子了？我可不傻，是吧巧嘴。”
    方巧嘴：“那可不。”
    古怀民笑着说：“村里的年轻人有能耐，可你们这些老人吃的盐比他们走过的路都多，那能耐也不遑多让，有些大事儿，少不得还得你们把握。也别总是跟村里的小辈儿生气，气大伤身。那自然要好好活，不然谁给家里小辈儿把握方向？”
    “对对对。”
    大家都笑了出来。
    这些老太太听了好话，也跟打了鸡血一样，深深觉的，还得是古怀民啊，要不你说人家当领导呢，就是看得准说得对。
    “我们走了，但是会想念大家的，等老了，咱们都退休了，我如果还能蹦跶，一定会回来看你们的。”
    “你可一定要回来啊。”
    “那我们得好好保养，多活几年，古村长你去了外地，也要好好的啊。”
    “关大夫你也是……”
    “甜丫头你去首都念书也要好好照顾自己啊。”
    大家叮嘱的声音此起彼伏，眼看已经到了码头，张宏几个人帮着他们把行李拿上船，几个人也依次上船。
    古怀民摆摆手：“大家回吧。”
    大家都没有走，全村人都站在码头，客船缓缓的开动，大家纷纷摇着手臂，高声呼喊，此起彼伏：“你们要保重啊……”
    “以后要回来看看啊！”
    “一路珍重！”
    第105章 各人发展
    田甜穿越六年， 第一次坐火车。
    她第一次坐火车就是去很远的首都，心里还是有些忐忑的，但是看着身边有哥哥， 有关姐姐，有古村长， 就又不担心了。田甜几个人找到了自己的卧铺， 她果断的爬到了上铺自己的位置。
    “你动作还挺快的。”
    田东瞄了一眼， 把行李放下，自己也上去了，下铺留给了他古怀民和关丽娜。
    车厢是六个人，还有两个人没有到，关丽娜他们两个都是下铺， 关丽娜揉了揉眼睛，眼睛有几分红。田甜小声问：“关姐姐， 你哭啦？”
    关丽娜立刻说：“胡说， 我才没有哭，我就是觉得眼睛有点不舒服，沙子吹进眼睛里了。才不是哭了。”
    她可不承认。
    田甜长长的哦了一声。
    关丽娜抿抿嘴， 顾左右而言他，说：“你出来上学， 要好好学啊， 可不能辜负你爸妈的心。”
    田甜：“我知道的。”
    她一直都知道啊， 女娃儿想要出息总是要自己更努力的，就算是现代，他们这种小地方村里的女孩子可能也不会有很多选择， 就像是隔壁岛上的芳芳姐，她就是到了年纪就找个合适的人结婚。
    也不是说不好， 但是田甜不想过这样的日子，她是想努力做的更好的。
    田甜：“我会好好学的。”
    关丽娜：“你报考的是什么来着？”
    田甜：“我学的是计算机软件相关的。”
    说实话，这是新兴行业，关丽娜还真是不太懂，她好奇的说：“你怎么想到报这个的？你都没有问我哎。”
    田甜：“我问了我们老师，还给于老师打电话了。”
    于老师就是当初来他们岛上的老师，当时给他们启蒙，就是用的她，后来他们正式去学校上学，这几位老师都离开了。但是田甜是留下了于老师的联系方式的。
    关丽娜深深的看了田甜一样，说：“你这小丫头还挺有心。”
    田甜认真：“我对这些也不是很懂，于老师是在大城市的，她比我们知道的多，所以我想问问她，总是有用的。”
    这种事情就是有信息壁垒的，像是他们小地方，就是懂的更少，田甜的家里人更是不可能给她提供什么的帮助，所以田甜自己思来想去，最终还是决定找了更懂行的人。
    “你能想到找于老师咨询就不错了，怪不得彩云和双喜报的都很合适。”
    关丽娜打小儿就学校好，而且她是首都人，教育资源更好不少的，所以其实对这方面也没有仔细研究过。当时也没有想得太多，现在看来，田甜还是自己有数儿的。
    她现在算是看出来了，三个小姑娘能够报考的顺利，不是偶然，而是因为几个姑娘也用了心的。
    “你很棒。”
    田甜笑眯眯的：“我长嘴嘛，不懂当然可以问啦。”
    她娇俏的说：“于老师说了，如果我成绩够，最好是报考这个，对我本人是有好处的，因为这个行业就业前景更好。我是从小地方来，不适合报考一些冷门的专业。更不适合报一些需要底蕴的专业，反倒是这样新兴行业更有利于我自己发展。我以前都不知道，原来报考的技巧也那么多。我们高中老师也知道，但是消息没有于老师那么多。”
    关丽娜：“那你可得好好学。”
    田甜：“必须的！”
    她扬了扬下巴，说：“我在县高能够名列前茅，去大学一样也可以名列前茅，我会更加努力的！”
    虽然她知道他们学校肯定很多人都学习很好，也很聪明，但是她也不是妄自菲薄的人，她相信只要自己努力也没有什么不行的，就算是真的不行，努力过也是好的。
    关丽娜笑了出来，一点也不意外田甜这样。
    “对了，兰妮子在首都呢，你如果想见她的话，我把她的地址给你。”
    田甜犹豫了一下，说：“还是算了吧。我别打扰了她的生活。”
    这么多年，兰妮子都没有回来，田甜对兰妮子多少还是有点生疏的，再说，也不知道兰妮子想不想见她，所以田甜倒是不想凑上去讨人厌。
    她说：“她跟家里有通信的，应该会知道我来首都念书了，如果她觉得方便应该会来找我的，如果不方便，也不就不会来。我倒是不必去找她们的。免得给人家造成困扰，主要是她们是做演员的，跟一般的情况不太一样。我还是先别去。”
    这样也不至于因为突然找过去让人为难。
    关丽娜：“那倒也是。”
    事实上，田甜还真是说对了，因为兰妮子常年是跟家里通信的，所以田甜考到首都的事情她是知道，田甜人还没到，她收到了信，这几年，兰妮子和她妈两个人在首都生活的还是很好的。
    相比于刚来的时候那个落魄的样子，她们现在倒是挺好的。其实很多像是她这个年纪的女孩子多少还是有几分腼腆的，但是兰妮子就很能为自己争取。
    如今她已经入行四年了，比较幸运的也站稳了脚跟，她们娘俩儿日子过的都很好。别看他们每个月往家里寄二百块钱，但是这根本不算什么。
    兰妮子之前帮人拍了一个广告就拿了一万块钱呢，不过出门在外，她更知道钱的重要，所以都自己攒着罢了。出来见识的多了，兰妮子就连亲妈都不是百分之百信任的，她的钱就是她的，她妈妈的也是自己收着自己的，家用是两个人一起出。但是攒钱倒是各攒各的，好在她妈现在也做这一行，演一些老太太的角色，不论大小，反正都有钱的。他们现在早就不做临时工了，也不住大杂院了，现在租了楼房，生活十分不错。
    他们这一行，吃的青春饭，兰妮子虽然享受，但是钱也把的很紧。
    石秀桂：“你弟弟说什么？家里有事儿吗？”
    兰妮子：“田甜来首都念书了，她考上了大学。”
    石秀桂惊讶的看了她一眼，嗬了一声，说：“她个小丫头还挺厉害啊，这都考上了？”
    她是真的没有想到，田甜能考上大学，还是首都的。他们出来四年，石秀桂对家乡的人是有种本能的俯视的，因为她自觉自己是赚的最多的，也见识的多，他们娘俩儿可是做演员，赚的比一般干活儿可多多了。
    因此再提到村里人，少不得要俯视几分，她漫不经心的问：“她考上什么大学了？”
    兰妮子嘴角动了动，抬眼说：“清华。”
    “啥？”
    石秀桂惊讶的看着兰妮子，说：“她学习这么好的？”
    这下子石秀桂倒是震惊了，因为村里人感触不明显，他们在首都，她可是知道的，这是顶顶不错的大学了。她惊讶的感叹：“她也是有点能耐啊，这孩子像了谁啊！她爹妈不是很聪明的人啊。哎，你说这清华是不是相当于咱们古代那国子监啊！”
    这话兰妮子倒是不认的，她说：“好像也不是吧。这哪能这么比啊。再说，谁说甜丫头她爸妈不聪明的，不聪明还能做买卖？春梅嫂子和田朗的海产卖的很好。”
    石秀桂：“那种小打小闹的小贩子，算啥啊……”
    兰妮子睨了她妈一眼，说：“不是啊，他们开厂子了，正八经的厂子。卖的挺好的，之前在剧组，新进组的老隋就是跟咱一个省份的，他是从省城来的，还带了烤鱼片给大家分，说是他们省内卖的很好，味道好，小有名气了。我眼看，哦豁，这不是田朗他们那个厂子的产品吗？鱼石岛呢，我一眼就认出来了。”
    石秀桂沉默了一下，说：“那还真是有点能耐。”
    过了一会儿，她突然问：“田朗还是单身呢？”
    兰妮子似笑非笑的看着她妈，说：“你不会以为田朗会跟我一起吧？别想了，没可能的，以前他都看不上我，现在更是看不上我的。”
    石秀桂：“你也是女明星……”
    兰妮子摇头：“你小看田朗了，这不是女明星不女明星的事儿，他是看不上我这个人，我就是成为大明星，他也不会乐意的。再说，我现在过的也很好，找啥男人啊，我这多谈几个，吃点好的不成啊。干啥在一棵树上吊死。”
    兰妮子已经不是当初的兰妮子了，以前在村里的兰妮子自视甚高，而且对自己有着几分迷之自信，但是出来之后才知道，人外有人山外有山，他们这个行业，好看的女孩子太多了，多的都让人都看花了眼，好像天底下所有好看的女孩子都聚集在这个行业里了。她真是一点优势也没有。
    像是兰妮子这样非科班，甚至不沾边的小村姑能够走到今天，那付出的艰辛更是不可想象。她见识过更多，就更有自知之明。她更是多少有几分明白田朗这种人了。他从小时候开始就是有目的做事情，知道自己要什么，要知道，那个时候他还是小孩儿啊，就知道要去学堂，这一般人可做不到。可见这人目标明确，且会自己付出努力，不会看的上她这种爱走捷径的人。
    那如果不想跟她有什么牵扯，就是真的不想有的。不会因为外在环境改变而改变。
    “别提他了，咱自己过自己的不是挺好的？哎，等过几天我去学校找一下田甜，看她过得咋样。”
    “行，你去吧，那小丫头真是聪明，哎妈呀，你说你弟弟咋就不能这么聪明。”
    兰妮子：“……咱家有这个根儿吗？你看看咱家，智商都不行，就别指望我弟弟多厉害了。”
    从老到小没有一个聪明人，只会些小算计，哪可能多聪明啊。
    “他虽然学习不行，但是好在人也老实不惹事儿。我们也别要求太多了。”
    立业虽然不是她亲弟弟，但是毕竟是从小就过继到他们家的，她对弟弟还是有感情的。而且说实话，其实他们是有血缘关系的，立业是她正八经的堂弟的。
    “有他照顾我爸，咱们在外不是也能放心了？”
    石秀桂：“那倒是。”
    她叹息一声，说：“我们都四年没回去了。”
    这可真不是石秀桂他们出来了之后就彻底撒丫子不想回去了，而是他们真的是没时间。她们其实每年过年都想回家的，但是每到这个时候机会却又是最多的。
    因为很多人一看拍摄周期在过年期间，都不会争取。也是条件好，越是不会同意。只有她们这样想出头的非科班才不想放过。因为这个，大家也都知道他们的情况，所以有这样的时候都会找她们。
    她们想要出头，自然是不想拒绝了。
    一来二去，都四年没回去了。
    石秀桂：“我都有点想咱们村里的人了。”
    他们出来之后遇到的人多了，才觉得还是村里的人好，外面都是啥玩意儿啊。真是什么牛鬼蛇神都有。原本觉得村里有些老太太真烦人，但是出来之后就觉得她们那真是不算啥，都没心眼。
    外面人算计人可真是，都玩出花花了。
    她都想好了，在外面待几年，多挣几年钱，然后就带着钱回村里养老。
    村里人虽然嘴欠儿，但是还是更淳朴，大家也更知根知底，这大城市的人，说话都要绕三圈儿，相处起来那可是贼累。她默默的摇头，觉得大城市见识多挣得多，但是可真是不适合她这样的老太太养老。
    她以前都觉得自己是很看得开的一个老太太了，但是真的出来才知道，在这个行业，她竟然还算是保守，真的不豁出去都不行。好在，她们也没啥底线。
    总归没有底线就会上位的更快，过得更好。
    “我在待几年就回去。”
    兰妮子惊讶的看着她妈，不可思议的说：“你不是说，外面很好吗？你还看不上村里的日子太土鳖。更是看不上大家没见识。这些话都是你说的，你倒是变得快。”
    石秀桂：“对啊，我就是觉得自己比他们见识多啊，我可是在首都生活好几年的，总比他们在乡下强吧，我又没有撒谎。但是我要是养老还是要回去的。这里没人能交心，咱村里有个事儿都有个帮衬，我肯定是要回去的。再说你爹还在呢，虽然你爹总是偷懒不干活儿，家里全是我操持，相当不爷们，但是你大姐不是他亲生的，我偷人他也不介意，他对我也够意思了，我们可是和和睦睦一辈子的，没道理老了我有点钱了还要给他甩了吧？我也不是那冷漠无情的人。我们还是有感情基础和和睦相处的基础的。”
    兰妮子：“……”
    讲真，不管什么时候，他家的情况说出来都是相当炸裂的。
    “随你吧。”
    石秀桂：“你年轻，你是不懂的，鱼石岛村对我来说是很有意义的。我将来肯定要回去的。”
    鱼石岛再不好，对她来说也是救命的好地方。更是改变她命运的转折点。
    如果还在古代，她能像现在这样吗？做梦比较快了。
    她现在，金项链金手链金镯子金戒指什么都有，都是她的，她就算是现在噶崩了，也值得了。她得意洋洋：“我看啊，那古代大户人家的小妾也过不到我这个好日子，你看，我这么多好东西，而且我自己想干啥就干啥，多好。”
    兰妮子：“你就不能比正室？还小妾。”
    “嗐，我这种条件，做正室就只能做个穷家妇女了。地主才不要我。”
    “……你倒是有自知之明。”
    “那可不。”
    娘俩儿不算是什么大明星，只能说是有点名气的小演员的，不说能拿到很多好角色，但是也是能拿到的，所以两个人过的还是滋润的。
    穿越改变了所有人的人生轨迹，也让所有人的生活都有了不同的变化，兰妮子吃着小炒牛肉，也感慨：“如果还在古代，我们哪有牛肉吃，真是敢吃也得进去蹲大狱。”
    “谁说不是呢。”
    兰妮子娘俩儿很珍惜现在的日子，同时远在外地珍荷也正带着两个妹妹正在忙忙活活，虽然累的一头汗，但是珍荷一点也不怕吃苦，这是她为数不多的优点之一了。
    当然了，不怕吃苦也是一个很好的优点，她虽然很累，但是收入特别高，有时候也会想到远在首都做演员的兰妮子，想着要不要投靠兰妮子。不过很快的，珍荷就摇头坚定不去了。
    大家都是鱼石岛村的人，她才不要低人一头。
    而且她大概也感觉到了，演员不是一般人能做得了的，倒是不如在这里，虽然是很辛苦，但是总是卖衣服，比很多活儿轻松了。
    “姐，老板让你去仓库点货。”
    “好！”
    出门在外打工，虽然跟着姐姐，但是美荷兰荷也是体会到外出给人打工的辛苦了，有时候就是这样，别看她们在村里还挺矫情的，大那是出来之后倒是迅速的被人教做人了。
    她们本来就经常被她奶打压，出来倒是能够伏低做小的。不过仍是会遇到一些不好相处的人，也挨过骂吃过亏，姐妹三个倒是迅速的成长起来了。
    说来也是，她们出来打工也是遇到好人了，他们老板娘看她们姐妹小小年纪就出来打工，少不得给她们讲一些道理，有些话，在村里的时候，可能是舒适的环境，即便是喂到嘴边的教她们。她们也不懂，但是出来之后倒是比较能听得进去了。
    也可能因为外面打工更累了。
    她们吃了苦，倒是可以听进大道理了。
    就像是青槐，不管别人怎么说，他都是喜欢兰妮子的。但是出来工作自己见识了更多，倒是立刻就清醒了。有时候人的变化就是那么一个契机，她们现在就是这样的情况了。
    三姐妹虽然每个月固定往家寄钱，但是也知道留个心思，不是什么都要实实在在的给家里说了。所以田富贵一直以为她们就是挤出来三百。
    当然不会是赚三百，不仅还要找住处还要吃饭，这总是要花钱的。但是珍荷说自己剩下三百，勉强能挤出来，田富贵是相信的。因为珍荷打小儿一直都是不会阴奉阳违的个性，是很听话的。
    所以田富贵相信。
    可是他不知道，珍荷出来见识的多了，已经知道偷偷攒钱了。她之所以寄出去三百确实是因为开始的时候为了攀比，也确实是挤出来的钱，但是她慢慢熟悉提成就多了。她们老板是个离婚的大姐，好巧不巧的她也有个重男轻女的家庭，所以没少给三个姑娘讲一讲道理。反正就是能拉一个就是一个。
    还别说，她的劝说是比他们在村里听说这些更入心的。
    可能是因为她们长大了，更能听得进去了。也可能是因为远离了父母，她们回家不会被影响了，日积月累就更清醒了；又可能是眼前的例子很明显。
    总之，各种各样的缘由，她们现在总是听得进的。
    所以珍荷现在每个月工资都快两千了，多的自己攒起来。虽然现在普遍工资是几百，但是他们这里可是四季青，人来人往的，他们的提成还是很多的。
    美荷和兰荷来的晚一些，还只能拿底薪，但是也知道留个心眼了。
    三姐妹没有家里人时时刻刻的洗脑，倒是能够知道为自己着想了。以前在家每天都被洗脑，她们很难想清楚，但是来到这里，别说他们老板娘，还有很多出来打工的小姑娘，各家都有各家的难处。
    听得多了，也懂的多了。
    特别是珍荷，早来一年，听得更多，也知道藏着掖着不说实话了，美荷兰荷本来就没有什么主心骨，都是听珍荷的，来了几个月觉得珍荷说的话对。
    重男轻女的家庭，真的不少啊。相比于她爸还会说好话，还有很多更差的呢，不过就算是他家不是最差他们也得自己攒钱。
    鱼石岛村在外面生活的人不算多，大部分还是在岛上，但是不管是兰妮子母女还是珍荷三姐妹，都凭借努力生活的很好。也赚的不少了。
    大家都在为了生活而好好努力着，每个人都是一样的。
    在岛上的人相对安稳一些，但是赚的没有那么多；外面虽然更辛苦，但是赚的也更多，都各有好处与难处。可是大家都是过着比古代更好的日子。
    珍荷忙忙碌碌了一天，跟两个妹妹一起回家，三个人租了一间房，一起住更节省的，美荷：“姐，咱晚上吃啥啊？”
    珍荷：“你们想吃啥？”
    “炸鸡柳吧，我想吃鸡柳。”
    “行。我们一起出去买。”
    “那我也要一根炸香肠。”
    “我也要！”
    三个人都是女孩子，虽然跟秀荷比，她们那个是亲妈，可是即便是亲妈，宋春菊也并没有怎么护过她们。她们跟秀荷有矛盾的时候，那或许会得到一些偏爱，但是其他的地方还是那个样儿，没有一点优待的。
    家里的好吃的也轮不到她们，虽然他们家吃的不差，但是好东西都在弟弟和她爸爸嘴里。然后是她奶，之后是她妈，最后才是她们。他们一年也吃不了一次鸡肉的，吃点鸡屁股都是优待了。但是现在她们在外面，自己想吃什么就吃什么，她们反正是觉得出来打工真好。
    美荷：“秀荷姐姐真傻，当初就该出来打工啊，如果出来打工，那就不用过现在的日子了。”
    她吃着炸香肠，觉得好快乐。
    她们才出来几个月，但是吃过的好东西已经比之前十六七年都多了。
    “秀荷就算是出来打工也不会比我们更好的，她在县里洗盘子的话，赚的钱爹都是有数儿的，她哪儿能自己花？我们这还是走得远。”
    这会儿珍荷真是庆幸，也很感谢田贵子了。
    田贵子那会儿和媳妇儿芳芳还没结婚呢，在她找过去的时候也帮忙了。如果不是芳芳的表姐带她来这边做厂妹，她就不能阴差阳错来卖衣服。
    一切的幸运，都是从离开家乡开始。
    珍荷：“我们好好干，过年回去的时候给贵子叔还有嫂子买点东西。”
    她现在出来时间长了，都不是以前那个样子了。
    是见过世面的女孩子了。
    倒是兰荷小声说：“如果爹爹他们知道要发火的。”
    珍荷：“小心点呗，咱也别大张旗鼓啊。”
    “对对对。”
    “姐，外面这好啊。”
    “可不。”
    姐妹三个一起走在小吃摊的附近，正好看到有卖烤鱼的，她嘴角撇了撇，说：“烤鱼竟然还卖这么贵，不懂！”
    他们出来之后才知道，外面海鲜卖的真是贵啊，怪不得田甜她妈能挣到钱。
    不过再贵她们也不爱吃，她们在村里可是吃过很多了。现在出来，只想吃肉。这是她们在村里吃不到的。
    “走，我们去买个雪糕。”
    “好！”
    几个人高高兴兴地，为生活的改变而开心，珍荷更是一千个一万个庆幸自己出来工作了。她是这么庆幸的，青槐他们也庆幸，庆幸自己出来了，他们开着发廊虽然不是赚大钱，但是收入也不错。
    他也没想到有一天自己能跟田贵子一起合伙儿干活儿，但是两个人配合的倒是很好，这不，忙忙活活的，青槐一抬头就看到田贵子媳妇儿到了，他说：“贵子，你媳妇儿来了。”
    田贵子：“媳妇儿，你咋来了？”
    芳芳：“村里出来送货，我就跟着出来了，我给你炖了汤，你也吃一点，多补一补。”
    田贵子高兴的点头，说：“媳妇儿你真好。”
    他得意的看了一眼田青槐，嘿嘿笑，青槐：“……”
    显摆什么啊！
    他是不想找，才不是找不到好吗？
    “我也要吃。”
    田贵子：“……你这脸皮也太厚了。”
    “你不显摆我就不要了，这可不能怪我。”
    两个人斗嘴，但是田贵子倒是分了田青槐一碗，说：“你这人真是……”
    田青槐：“嘿嘿，又赚了。”
    田青槐喝着汤，说：“你们家要是多送几回我就更不着急找对象了。反正我也能跟着吃好的。”
    田贵子：“呸！没有下次了，你也别跟虎子学啊，就知道吃。”
    “知道吃怎么了，知道吃才是好事儿，这都不知道就是傻子。”
    两个人斗嘴，但是倒是都吃了起来，芳芳主动帮着两个人开始扫地。他们店面不算大，但是清清爽爽的。
    田贵子：“你今晚还回去吗？”
    芳芳：“我要回的，等会儿宋栗他们从市里回来，就过来叫我。他们去市里的货运站发货了，青林哥都跟着去省城了。”
    田贵子：“这咋都傍晚了还发货，厂子效益真好啊。”
    说起这个，芳芳倒是点头，她现在也在厂里上班，是很知道的，他们厂子的订单很多，忙都忙不过来。听说他们厂子最开始就是靠着宋春梅跟田朗带着宋栗三个人大街小巷的推销干起来的。现在提起，宋栗还会说起当时的艰难还有白眼。那真是一把辛酸泪。
    不过芳芳是觉得他们真厉害啊。
    从最开始啥也没有一点点干到现在，他们鱼石岛都是一个牌子了。不仅有海鲜干货，还有烤鱼片烤鱿鱼片那些成品，他们村几乎大部分女同志都在那边上班的。
    宋春梅他们说厂子不大，也分咋说啊，要是跟外面的国企大厂比起来，那肯定是不大，太小太小。
    但是实际上在她看来，村子有一多半人都在这边上班或者干一些零活儿，那就是很大的厂子了。不过就这么多人，他们厂子还一直都在忙，经常加班的。
    好在给钱。
    不然那可真是蛮累了。
    想到这里，芳芳得意的笑了一下，说：“贵子，我这个月工资能领八百。”
    “卧槽，真不少啊。”
    他在外面是知道的，就他对面的发廊招了一个小工，一个月才给二百五。正常的一些厂子也五六百吧，六百算是很好了。他媳妇儿这工资不低啊。
    芳芳：“我加班了。这个月加了好多班，也不止我，大家工资都挺高的。”
    “你也别太辛苦，我这边也是赚钱的。”
    芳芳：“我知道，但是有得赚当然要赚呀。”
    他们夫妻两个现在可算是双职工。
    田贵子他们店每个月扣掉成本也能有个两三千块钱，两个人合伙儿，倒是也比一般上班强。所以田贵子也是很满意自己当初自己走的这一步。
    “来。你也吃一点。”
    “好！”
    田青槐抱着饭碗去一边儿吃，坚决不吃他们这碗狗粮。
    不吃！
    坚决不吃！
    想都不要想！
    每个人想法都是不同的，但是几乎他们村的人都在为了过更好的日子而努力。虽然他们只是在小县城，但是有一家店，青槐和田贵子都挺努力的。
    这已经比他们成长在古代的日子会强很多了。
    如果在古代，他们这会儿过的日子就是面朝黄土背朝天，不会更好了。如果遇上年景不好，他们可能都吃不饱，更不要说这样的汤汤水水了。
    他们这样的年轻人可不乐意在乡下种地，累的精疲力尽，日子依旧过不好，生个孩子还是种地，好像一辈儿又一辈儿就只能这样了。没有一点点的更好。
    可现在不同的，现在他们可以生活的很好。
    青槐坐在理发店的门口，看着夕阳，低头吃饭，只觉得他们真是幸运极了。
    随着现在的日子越发的好起来，他们越是庆幸自己能够有机会来这里，他们这是太好运了。既然他们能够这么好运，那么自然更要好好生活，这样才不枉费来一场。
    青槐有时候也会想起兰妮子，但是又很快的甩甩头，告诉自己跟兰妮子没有关系。他们真的不合适了。
    不过，他也不难过，因为这么好的生活，他会好好过下去的。
    感情的事情，总归是不能勉强的。而且随着这些年的成长，青槐也觉得自己可能也确实没有那么真爱兰妮子。不过是少年的攀比罢了。喜欢是喜欢的，但是爱又未必了。
    他笑了笑，低头继续吃饭。
    日子是过得很快的，每个人都在往更好的方向发展。而村里也是一样，虽然古怀民调走了，但是张宏还在，大家就觉得主心骨其实也还在。而且这么多年了，大家也适应下来了。
    虽说古怀民他们走了大家多少有点不习惯，但是过日子忙忙碌碌的，实在是没有太多的心情悲春伤秋的。这也不是他们的个性，别说是分别，其实他们都是看过生死的。
    逃荒路上，他们村子也是死过人的。
    所以大家也都慢慢习惯了，随着天气渐渐冷，大家的忙碌一点也没有少，以前的时候冬天里不能出海，大家就会轻松一些，但是今年大家都在厂子里上班，那是一样要忙的。
    不过可没人不高兴，大家更乐意上班呢，谁会嫌弃钱啊。
    没人！
    完全没人！
    村里依旧是忙活的如火如荼的，田甜也开学好几个月了，当初田东送她来上学，他倒是没在首都旅游到处看看，只是看了看田甜他们学校，就放心离开。
    田甜她们寝室是四个人，有一个首都本地的，剩下三个都是外地的。因为一开学就开始军训，几个人累的苦哈哈倒是也很快的拉近了距离，相处的还挺好的。他们课业也挺重的，所以那些传说中女生寝室的小矛盾勾心斗角啥的，她们几乎也都没有的。大家都忙着学习，其他没那么重要啦。
    田甜这个专业女孩子不太多，他们班级更少，所以她们寝室几个女孩子就更和睦了，进进出出的也总是在一起。比较抱团儿，谁让他们班就他们几个女生呢。不报团儿难道还要四个人五个群？
    没可能啦。
    虽然也听说上了大学就轻松了，可以玩耍了。但是实际上可不是的，他们学校真的完全不是。
    不仅不是，还卷的不行。
    田甜觉得以前在高中的时候就已经很卷了，不管是她还是彩云，都是那种能下苦功夫学习的人，但是来到这边才发现，原来这也不算什么，就算是来到了大学，大家该学还是要学的。
    除了这样的人，还有一些可怕的天赋党。
    田甜都觉得自己很聪明了，但是还能遇到反应更快的，那她自然不服气，想要比一比了。
    虽然田甜从来没有说过，但是其实她心里还是挺自信，也挺自傲的，因为她当初在岛上补习了两年，在学校学了一年就参加中考了。这是别人学了九年的内容，她都能顺利考上，而且成绩很好，所以田甜还是很自信的。
    后来在县高成绩也是一样很好，更是本县的高考状元，在大家的恭维和崇拜下，她自然有自信。虽然小姑娘矜持的不说，但是心里傲气啊，多少有点小飘飘然。
    但是这股子劲儿还是在开学第一天大家自我介绍的时候消散了。入学之后她就觉得自己那点小聪明的优越还真是没啥用，别说县理科状元，他们班还有市状元，还有保送的竞赛高手。
    毫无姓名的人才是少数，大家最不济也是有点成绩的，她这样的县状元都好几个，田甜一下子就冷静了。
    她这人就是这样，遇强则强，绝不服输，因为环境使然，田甜火速的撸起袖子干，她录取的时候成绩只能算中等偏上，但是现在倒是很快的拼搏起来。
    不就是卷吗？
    她连逃荒都经历过，卷又有什么！
    她不信自己不行！
    虽然才开学三个月，但是大家基本上也都看得出各自的能耐了。田甜虽然不像是有的大城市同学那样参加过各种竞赛，也见识过更多，但是她的成绩绝对是名列前茅，而且学的很好，几乎没有短板，学的这么多科目，她的成绩很平均的前进，甚至还参加了校内活动，十分活跃。
    主打的就是一个全面发展。
    就这，田甜寝室的其他三个姑娘都感叹，田甜是不是天天早上起来的时候嗑一根人参，不然这人咋这么厉害啊！她每天特别有精神，相比于其他人，她一天仿佛有四十八个小时，风风火火，能干的事儿实在太多了。
    让人叹为观止。
    别说他们班，田甜已经是他们系的卷王了。
    就连别的院系都听过这么个人，她是名震全校的。不仅仅因为她卷，还因为她精力旺盛。卷王不可怕，可怕的是这个卷王她还精力旺盛，这么忙还能活蹦乱跳的，精力十足，这啥体格儿啊。
    她每天都有精神，这就很可怕了，这什么身体素质啊。
    就连田甜的不少同学都很羡慕她，一般男同学体格子都没有她好。
    田甜也纳闷儿啊，他们班的同学，咋有的男生还一副苍白相咧。
    不懂！
    第106章 回岛过年
    卷王少女甜是遇强则强的个性。
    她本来就很聪明， 在县高的时候虽然也是名列前茅，但是因为竞争没有那么大，她也没有觉得太累。但是现在不同了， 现在来到首都上学，遇到的同学更是全国上下的精英， 竞争十分大。
    别看竞争变大了， 田甜倒是格外的兴奋起来， 每天都神采飞扬的，这才半年，就赫赫有名。
    大家都觉得田甜好胜心强，但是田甜反倒是觉得并没有，她觉得既然要学就要学到最好， 全力以赴从来都不是什么错。再说，就算是有好胜心又如何， 人总是要有野心才能更加进步的。
    田甜自己适应良好， 每天风风火火。别看大家都觉得田甜好胜心强，从不掩饰自己的野心，但是她生活中又是个软糯的小姑娘， 还挺反差的，性格爽朗， 个性开朗， 大家还挺喜欢她， 田甜人缘儿很好。环境使然，他们学校基本都是各地的好学生聪明人，虽然也有嫉妒人的， 但是更多人是能够理解这样的好胜心。
    没有好胜心，怎么进步！
    大家都不服输， 不仅仅是田甜，其他人也是一样。
    所以这一点也不影响田甜的人缘儿，田甜跟大家都相处的很好，这不，放寒假了，好几个人过来问田甜要不要一起走。田甜索性提议：“那不如我们一起买票，大家都能坐在一起，还能多个照应。”
    “那我统计一下咱们一起往东北走的人数，然后去订票。”立刻就有人接话。
    “行啊。”
    大家行动力还挺强的，其实学校一直都有给他们订票的，不过因为他们都走的晚了一些，所以自己一起买票。田甜之所以往回走的迟了是因为参加了一个节目。
    一个电视台的比赛节目，学校推荐她参加的，因为决赛录制耽误了些时间，这才走的晚了。
    不过还别说，他们学校的各种活动还是挺多的，有各种比赛，大大小小的。还有各种活动，也是什么样的都有，所以按时放假回家的真的不多。
    “对了，还没问你呢。你这次参加节目比赛的怎么样？”
    田甜神神秘秘的笑了一下，说：“保密，你看节目就知道了啊，过年期间会播出的。”
    “你还藏着掖着。”
    田甜咯咯的笑，说：“反正你到时候要看哦。”
    “行！”
    她还是第一次上电视呢，好紧张的，田甜这个时候倒是觉得兰妮子还是有点能耐的，面对镜头，感觉真的挺不同。田甜来首都之后就见过兰妮子一次。
    那一次是兰妮子来他们学校找她的，田甜主动请了兰妮子在他们学校食堂吃了一顿饭，两个人寒暄了几句，彼此诉说了一下各自的生活。
    不过兰妮子在学校里有点不自在，并没有坐太久，确认田甜过的挺好的很快就离开了。
    田甜没觉得有啥，她在村里时候也没跟兰妮子特别要好啊，现在这样就挺正常的。两个人只见了一次，不过当时兰妮子也说过了，稍后会离开首都去外地拍戏，所以两个人也没有约定下次见面。
    如今都一月了，眼看要回家过年了。她想起兰妮子，犹豫要不要问一问兰妮子要不要一起走，不过这个想法只是一转念就放弃了。兰妮子他们母女两个都四年没回家了，如今回不回家还不好说的，她多此一举让人为难。
    这么想着，田甜就很淡定的决定自己走自己的。
    因为要回家，她买了不少东西的，他们村子的人都没有来过首都，她哥哥上次过来送她也没有到处转转，来去匆匆，根本就没带什么，所以这一次回去，田甜买了好多本地特产。
    宋春梅给的生活费是足够的，田甜这种小卷王也很少逛街玩乐，时间都用在学习上，那自然能剩下不少。再加上奖学金还有参加比赛的奖金，别人上学都花钱，田甜上学半年，收拾一下要回家了，结果发现自己的荷包比来的时候更鼓鼓了。
    这个事儿就很离谱！
    因为荷包鼓鼓的，田甜倒是大买特买，她买了烤鸭，还有稻香村，零零碎碎，都是吃的。整整装了一编织袋。
    很快就到了回程的日子，几个同学等她一起走，大家看到她的红白蓝编织袋，纷纷抽了抽嘴角。
    “阿甜啊，你这个……一看到这种袋子，我就想到港剧装尸体了。”
    “你就不能说点好听的。”有人反驳：“这明明更像是农民工回家。”
    田甜倒是淡定的很，她睨了大家一眼，娇俏清脆的说：“管它像啥呢，好用就行啊，这个可能装了。嗐，你们不懂啦！”
    她虽然智商高，情商也挺高的，但是很多小事儿上倒是不拘小节。不太把这些不重要的小细节放在心里，她提着袋子：“你们走不走啊？”
    “走走走。”
    “我帮你。”
    “你自己行李也挺多的，我自己来吧，没事儿，我拿得动。”
    “我东西少，我帮你，你看你这大包小包的。”
    田甜笑嘻嘻：“我第一次来首都，现在回家，那总是要带一点礼物的吧，我家里人都没吃过首都的烤鸭呢。”
    “那你买的也太多了，走走走，别耽误火车。”
    几个青春洋溢的少男少女一起，虽然大家回家乡行李都不少，但是一个个倒是都挺有精神的，更是很快的挤上了回车，此时正是返乡的高峰，人还挺多的，他们没有买到卧铺。
    不过就算能买到，他们学生买卧铺的也少，毕竟卧铺比较贵一些，大家都年轻，也不怕累的。田甜他们一行十个人一起走，座位都在一起，大家挤上车，很快的就找到座位。
    这里是始发站，他们动作算快的了，刚坐好没一会儿就看到人越来越多了。
    别看大家都是同学，但是并不是同一个班班级，所以对各自的集体情况也不是特别了解的，上车了上不得聊一聊。大家对田甜是最好奇的，因为田甜就是他们这一届新生中的奇葩啊。
    哦，这个词儿不准确。
    但是这个人确实是最特别的，都无人不知无人不晓了。
    “田甜，你们家是临海市内的吗？”
    他们虽然都是一个省份，但是下车的站点不同，田甜是在临海市下车。大家也知道她是临海市人。
    田甜摇头：“不是，我家住在小岛上，下车还要回县城，然后坐船回家。”
    “这么麻烦啊。”
    田甜想了想，说：“也还好的，也不算麻烦。我们都走习惯了。”
    “临海我知道的，临海市有一个县靠海，那就是你们县城吧？”
    田甜点头：“对啊。”
    “那你们家不是能经常吃到海鲜？”
    “岛上生活辛苦不？”
    “我还从来没有去过岛上，以后有时间，我能去找你玩儿吗？”
    大家七嘴八舌的，别看是什么学校，大家都是大一的新生，还是很活跃的，田甜笑了出来，说：“好的呀，都可以的。我们岛其实不算大，不过还是很好玩的，我小时候还时常赶海呢，我很能干的。”
    “真的假的啊，你别是吹牛吧？”
    大家调侃起来，田甜呵呵一声。
    她扬了扬下巴，说：“你们看人不太准啊，我，就是这么厉害。”
    “噗！”
    “你这样好像大反派。”
    “你这表情，哈哈哈……”
    大家都笑起来，有人提议：“打扑克吧。”
    “行啊！”
    “来来。”
    几个人很快的玩了起来，这样的长途火车，大家都要找点乐趣，不然这么长的时间，那可是太闷了。几个人打扑克，有人也凑过来看热闹，看了一会儿，低声跟身边的人感叹：“幸好我不认识这样的孩子，不然一起打扑克得闹心死，他们都会算别人家都有什么牌，心眼儿太多了。”
    别看大家都是大人了，但是还在念书，就能被人称得上一声孩子的，但是因为他们打扑克都记牌算牌，一个比一个精明，打扑克的当事人还没说啥，周围的人就咋舌感慨起来了。
    几个打扑克的还有精神一心二用聊天呢。
    “阿甜，你们这一次的比赛，是初几播出啊？”
    田甜：“就过年期间，好像是初一开始播吧，应该是一共播出七天。”
    “哎不是，你到底比的咋样啊？不管咋样，你可不能输给北大，给我们丢脸啊。”
    田甜呵呵一声。
    “你可真能卖关子，到底赢没赢又不说。”
    “你是不是傻，她肯定赢了，不然哪有钱买这么多东西。你看着大包小卷的。”
    “哈哈哈，对哈，你倒是精明。”
    “我只是长脑子。”
    一群小青年，青春洋溢，但是又朝气蓬勃。一路上边玩边唠嗑，虽然两天才到，但是田甜也太累，一直蛮有精神，直到到站，她透过车窗看到她哥哥跟陈山哥都来接她了。
    田甜立刻从车窗探头：“哥哥！”
    摇摆招手，“我在这里。”
    她的眼神儿倒是挺好呢。
    田东：“你赶紧给我把脑袋缩回去，一点也不知道注意安全，你这个丫头就是毛躁……”
    田甜嘿嘿笑，这不是最后一站，田甜还有几个同学没下车呢，不过同学们倒是帮着她提着袋子来到门口，交接了下去。田甜回头摆手：“再见。”
    “再见~”
    田东也高声说：“谢谢你们啊！”
    “不用谢，不用谢！”
    大家正摆手告别呢，就听到一句惊讶的叫声：“田甜田东？”
    田甜一回头，看到从另一个车厢下来的母女不是旁人，正是石秀桂和兰妮子娘俩儿。
    田甜也很惊讶了。
    “兰妮子姐姐，石奶奶，你们也回家啊？”
    兰妮子笑了笑，点头嗯了一声，说：“我们好几年没回来了，今年争取抽出几天回来过个年。”
    其实今年也是挺忙的，她们现在有点名气，是比以前没有名气的时候更忙的，片约也多了。但是今年娘俩儿还是打定主意回家看看了。
    这么多年都没有回来，她们还是挺想回来看看的。
    恰好今年兰妮子还见到了田甜，就更加勾起了这种思乡之情，索性，她们今年就咬咬牙没有接戏，直接回来了，倒是也巧，竟然遇到了田甜田东。
    兰妮子跟家里是有联系的，时常通信，所以也是知道的，田东在城里兑了一个汽修的店面，现在领着陈山和虎子一起干，他们生意挺大的，现在做的蛮好的。
    果然，一看田东和陈山，就能看出他们两个都很高大魁梧，看着就是硬汉。
    她离家四年了，她对他们的印象还是十六七的消瘦稚气少年，但是怎么也没有想到，他们变化还挺大，人看起来棱角分明，一看就有肌肉。
    不过，他们变成这样也不奇怪。
    她当初去学校找田甜的时候还诧异了一下，如果不是还是这张脸，她都要以为自己认错人了，因为田甜长高了不少。已经摆脱了稚气，变成了一个明朗少女了。
    大概之后看到这些孩子长大，才会更明显的感觉到自己的年纪也在涨了。
    是啊，她都走了四年了啊。
    “兰妮子姐？”
    田甜看她发呆，提醒了她一下，兰妮子笑笑：“我就是挺惊讶的，你们变化可挺大的。”
    田甜：“兰妮子姐姐你的变化也挺大的，看起来很时髦呀。”
    兰妮子得意的笑了出来：“那可不，就算是出门坐火车，我也得收拾的最好看，不然被人认出来说我丑咋办！”
    田甜：“噗！”
    “走吧，咱也别在站台上唠嗑。”
    “对对对。”
    兰妮子：“我能跟你们一起走吗？”
    田甜：“行啊。”
    都是一个村子，也不至于那么生疏的。
    田东是开车过来接妹妹的，现在多了两个人其实也还好，并不拥挤，陈山一贯话少，帮着他们把行李都装好了，说：“还是我来开吧。”
    田东：“行。”
    兰妮子：“真好，我也能蹭个车，省事儿了。”
    石秀桂点头，感叹：“你们可都长大了，以前没见你们，我还没这个感觉，现在是真真儿能感觉到了。村里人都还好吧？我家的人都挺好吧？”
    她问了起来。
    田东：“挺好的，大家都挺好，姜大叔带着立业也过的挺好的。”
    顿了一下，他直白的说：“立业现在几乎整天都跟着田大牛，你们两家处的不赖，去年过年都是一起过的。”
    现在提起来，田东都会觉得离大谱的程度，真的，就是离大谱。这两家这种关系还能处的好，谁看了不得说一声：石秀桂牛逼！
    如果没有石秀桂从中斡旋，两家绝对不会处的这么好，就算是姜老蔫儿这人奇葩，也不至于如此的啊。所以还是石秀桂厉害的，她真是有能耐。
    听说两家处的好，石秀桂笑了起来：“那就好那就好。”
    她可不觉得两家一起有什么不对，反而是觉得这样极好。
    石秀桂上了车，摸摸车子，说：“田东，这是你自己买的啊？”
    田东：“昂。我们这边虽然是修车行，但是也有出去干活儿时候，有个车子更方便一些。”
    “那也很行了。”
    “你们现在有对象了没？要不要大妈给你们介绍一个？大妈可是认识不少漂亮姑娘的。”石秀桂是见缝插针，反正是对自己有利的事儿，她都会主动一些。
    不过田东倒是笑着说：“我有对象的，不必介绍了。”
    田甜：“！”
    她震惊：“你有对象了？我咋不知道啊？”
    田东：“刚谈的，我师父的女儿，我们刚谈上，还八字没一撇呢。我是打算等彻底稳定下来再带她回去的。”
    石秀桂再次感慨：“小孩儿都有对象了，果然时间过的很快。”
    田甜笑了笑，点头应是。
    石秀桂没忍住又问：“那青槐还是单身？”
    她瞄了一眼自己女儿，兰妮子装作没看见。她觉得他妈就是想多了，当年是当年，现在是现在，现在青槐可未必会纠缠她了。姜涌泉和田贵子都结婚了，可见大家都已经向前走了。
    也就她妈吧，还用老眼光看人。
    “青槐叔还是单身，他过的蛮好的，也不着急找对象。他现在跟以前差距挺大的。你们见了估计都会觉得有点不习惯。其实啊，也没人很一直一个样儿，半点不变。”田东话里有话。
    他的意思很明显，最起码石秀桂母女都听懂了。田东是告诉她们，青槐早就变了，不会喜欢兰妮子了。
    石秀桂松了一口气，倒是兰妮子没啥表情，她早就猜到了，根本不觉得意外。
    车子一路奔着县里，石秀桂忍不住又八卦的问：“那谁，田富贵他们家还是那个熊样儿？”
    她们是怎么都没有想到，姜涌泉这个兰妮子的追求者竟然娶了秀荷，就很震惊了。
    天知道他们收到信的时候多震撼。
    这可真是……姜涌泉和田秀荷，真是怎么都想不到啊。
    不过秀荷嫁了，田富贵他们吃亏了吧，她可不觉得姜涌泉能拿出满足田富贵要求的彩礼。
    “他对几个女儿太刻薄了。”
    就会说两句好话，半点也不给，还不如她呢。
    “珍荷他们出去打工了，也不在家，不过估计过年会回来。”
    ……
    大家一路边走边说，倒是很快的就到了县里，兰妮子没忍住，说：“我能去看看田贵子和田青槐的理发店吗？”
    “行啊，走吧。”
    车子很快的拐过去，两个人的理发店距离码头不算远，这周围都是学校，他们剪得最多也是学生头和岛上来的人，虽说这边不止他们一家。
    但是他们家的生意最好。
    田甜他们到了的时候，青槐还在炫耀：“我侄女儿，就我堂哥家的小丫头，今年就考了咱们县的理科状元，考上清华了呢。你说厉不厉害，她就是一直在我这里剪头发，你们来，我保证剪个一样的。你们沾沾喜气儿，说不定也能考上呢。”
    这头儿田贵子也在叨叨呢。
    “您知道鱼石岛他们哪儿的宋厂长吧？宋春梅跟我们都是亲戚，她都是来我这儿烫头，你看人家这么有钱都来我这儿，就说明我们的水平，是的吧？”
    敢情儿他们都拿着别人来做宣传呢，不过还别说，真是就有人过来，想要沾沾喜气儿。
    还有的琢磨着人有钱都过来烫头，确实也说明这边手艺不错啊，不然就去市里了啊。所以这真是不错的。因为快过年的关系，烫头剪头的人都挺多的，店里人来来往往，还有好几个排队的。
    他们忙的不要不要的，田贵子都给自己大哥家的侄女儿叫过来帮忙了。就这还是忙的脚打后脑勺。打眼儿一看，屋内至少有十来个客人。
    几个人已经走到门口的人几乎没有迟疑，果断地撤退，上车。
    大家这会儿倒是难得有默契。
    兰妮子说：“咱还是别打扰他们的生意了。”
    田甜倒是笑眯眯的说：“你去了也不是打扰他们的生意，是给他们做广告了。你信不信，过几天我贵子叔和青槐叔就会说，你们知道吧？就是那个女演员，演啥啥啥那个，她都来我们这里剪头发的，那可是相当信任我的手艺……”
    不得不说，田甜是抓到了田贵子他们宣传的精髓啊。
    倒是没想到，兰妮子愣了一下倒是很快的说：“如果能帮到他们也是好的。”
    田甜田东陈山三个人眼睛瞬间瞪的像是铜铃大，兰妮子：“你们这是什么表情啊，我就不能帮帮他们吗？最起码他们也曾经对我真心过，我帮点忙也是应该的。”
    田甜：“……”
    她认真看一眼兰妮子，觉得果然人都是会变的。
    兰妮子：“你们在车上等我一下。”
    她整理了一下头发，又直接脱下外套，只穿着一件衬衫，“妈，你给我化妆包拿出来。”
    石秀桂知道闺女要干什么，这会儿都找出来了。
    她立刻给自己换上了一个夸张的耳环，又重新描了一下眉眼，扑了粉喷了香水。
    石秀桂都不在意，但是田甜他们三个人六只眼都好奇的看着兰妮子，就见她整理好了，戴上墨镜下车。
    田甜他们火速的趴在车窗上，动作快的像是一阵风。
    石秀桂无语的抽抽嘴角，终于找到点他们小时候的特质了，还是这么八卦啊！这个爱看热闹的样儿啊。
    嗯，果然是他们村的人，没跑了。
    东北的大冷天，兰妮子就穿了一件红白条纹的衬衫，一下车就冻得哆嗦了一下，感觉风都要吹到骨头里了。不过她仍是淡定的走到门口拉开了理发店的门。
    “你好，你……哎？卧槽！”田贵子带着笑容回头，一瞬间差点摔个大马趴！
    天青槐：“咋了？你……卧槽卧槽！”
    两个人都震惊了，齐刷刷的惊呆了。
    “你你你……”
    兰妮子摘下了墨镜，笑着说：“怎么？不认识了？”
    “兰妮子？”
    “我的妈，兰妮子你你你你……你回来了？”
    兰妮子到底是混了四年的娱乐圈了，特别会打扮，很能扬长避短，一看就跟大家不一样。这会儿也有人认出来了：“你你你，你是不是前几天演唐太宗那个剧里面的惠妃啊？”
    “对对对，是你，你是惠妃。”
    “妈呀，我看见活的了？”
    “你本人也很好看啊！”
    “哎呀妈啊，我我我，我这看到真人了，你说，你说说……”
    兰妮子含笑，温温柔柔的说：“我是惠妃，我就是咱们这边的人，回来过年呢。谢谢大家喜欢我啊。”
    “哎妈呀，咱这边的人啊……”
    “没想到……”
    田贵子这会儿也反应过来了：“兰妮子你咋来了？你快进来坐。”
    虽然曾经是喜欢兰妮子的，但是时间真是一个很神奇的东西，现在一切都不同了。田贵子也没有那种心动了，他都结婚了。他偷瞄了一眼青槐。
    呃！
    青槐比他还淡定，可见，他也放下了。
    青槐也招呼：“兰妮子快进来。”
    兰妮子咬咬唇，说：“我这不是回来过年了吗？就想着过来找你们弄个头发，不过你家人也太多了。那改天吧，我赶着哪天人少再来吧。”
    田贵子：“确实，我们今天人挺多的，你要是想弄头发，等人少点，人家排了这么长时间，先给你弄不好的。”
    他说这话没啥其他心思，纯粹是就这个情商了，他朴素的价值观就是这么想的。好巧不巧呢，他的小伙伴田青槐也是这么个情商。
    “我们这么多人呢，估计得到晚上了，你等几天行不？”
    虽然兰妮子是演员了，他们也会在电视里看见他，但是大家是一起长大的，真是没觉得这人多厉害，所以也没啥激动的。不过其他人还真是激动了啊。
    她们、她们竟然比女演员还重要！
    这老板真是个好人啊！
    兰妮子本来也不是来弄头发的，就是想要给他们做个隐形的广告，见好就收：“那行，我穿的少，也不在这儿等了，怪冷的，我就先走了。改天找你们弄头发哈。”
    “成！”
    兰妮子也跟其他客人打了个招呼，这才离开。
    兰妮子的出现真是刺激了大家，引发的大家激烈讨论起来，谁能想到啊，就出来弄个头发还能遇见这种事儿，他们这是小地方，倒是很少有去做演员的，所以大家还是挺震惊的。
    讨论的声音不断。
    “老板，你竟然还认识明星啊。”
    “就是啊，那可是明星啊，惠妃啊。”
    “哎妈呀，我真是何德何能，跟惠妃一个老板弄头发。”
    “哈哈哈哈。你还排在惠妃前面呢。”
    “哎我去，真是哈。我第一次这么重要。”
    “哎老板，你们是认识的啊，我看你们好像挺熟悉的。”
    田贵子：“我们一个村儿的，一起长大的，她人很好的，长得也漂亮，就出去做演员了。”
    青槐点头：“她以前是我们村的村花……”
    田贵子的小侄女儿低声嘟囔：“村花儿不是青柳姐吗？”
    虽然那会儿她小小的，但是也知道啊，不过更小声的嘟囔，没敢再多说啥，免得挨骂。她过来打零工，还赚钱呢，可不敢拆台。
    兰妮子好心故意给田贵子和青槐宣传，青槐他们虽然还没反应过来，但是到底也是真心喜欢过的姑娘，他们自然也是要说好话的。更是绝口不提自己以前做过兰妮子的舔狗。
    这种话如果传出去，那真是给兰妮子丢脸，他们是什么牌面上人啊，没必要。
    到底是一起长大的，不管有多少情谊，人家仗义，他们也不会干那个缺德的事儿。
    理发店立刻就更热闹起来，果然小县城就是消息传的快，没一会儿就有人闻风过来了，虽然兰妮子只是一个十八线，但是已经是他们少见的女明星了，谁能不好奇呢。
    虽然人已经走了，但是架不住还是有人来，田贵子和田青槐累并快乐着。
    没有人嫌弃客人多啊。
    干了一会儿，两个人也多少反应过来一点了，兰妮子是是故意来的吧？两个人心中也感动了不少。这证明当年他们做舔狗总归是没有喜欢错人的。
    兰妮子虽然忽悠他们，也没有真心要跟他们在一起，但是他们到底是一起长大的，她还是仗义的。
    这头儿两个人忙活的不行，那头儿兰妮子他们启程回岛了，他们又临时去了一趟批发市场，难得回来一趟，总归不能空手的。车子往回开，冬天结冰，他们倒是没换乘船，而是直接开回岛里的。一路上兰妮子还说呢。
    “到时候等过年青槐和田贵子回来，我跟他们合影一下，他们可以贴在理发店，多少也能气到宣传的作用。”
    石秀桂：“我也行，我多少也是个名人的，我可是演过不少老太太，等我也跟他们合影一张，给他们宣传宣传，说不定我比你还有名气。”
    兰妮子：“……”
    石秀桂：“你这是什么表情，我说真的，我演过多少好老太太坏老太太啊，可比你戏路宽广，他们不一定看过你演的那些，但是我可是演过好多乡土剧。谁认不出我这个老太太？”
    兰妮子：“呵呵。”
    她翻白眼，不过翻够了也说：“你肯定没有我有名气，但是你也是可以拍一下，多少总归可以有点用。”
    她以前也没少坑田贵子他们，现在能帮就帮一点吧。
    说一千道一万，他们可是一起长大的啊。
    石秀桂点头：“是了是了，我可是白白给他们宣传的。”
    石秀桂心眼多，除了同村的情谊，还有也是想着她们做点好事儿，到时候老头子和立业在村里多少也能得到田青槐和田贵子的照拂。投桃报李他们总归懂的。
    两个人都是实在人，她信得过。
    不然她们娘俩在外头，老头子年纪大了，立业虽然年轻，但是都没成年，做事儿也未见得圆滑，有人帮衬总是好的。石秀桂想的蛮好。
    反正她也不缺什么，那自然是乐意卖个好的。
    一行人很快的回村，车子进了村，远远的就看到有小孩子在滑冰玩儿，高声：“田东哥回来啦！”
    田东冲着他们摆了摆手，车子一路开上去。
    “咦？车上的人怎么有点眼熟？”
    “是啊，是谁呢？”
    “呃……啊啊啊！是立业哥他妈和他姐啊！”
    “啊啊啊！”
    小孩子们也震惊了，赶紧撒丫子往家跑。
    车子一路回村，村里人都在忙忙碌碌，虽然冬天很冷，但是眼瞅着就要过年了，各家都风风火火的准备年货呢。过年这段日子是最热闹的。
    从里到外的大扫除，少不得还要油煎烹炸的准备年货呢。
    巷子里飘着浓郁的香气，这是年味儿十足，车子一进巷子就停了下来，立业正在抱着一盆萝卜丝出门，直接打招呼：“田东陈山，你们……啊啊啊！”
    他手一抖，萝卜差点摔了，惊慌的接住，叫：“娘娘娘，娘你回来了！”
    立业嗷了一声，激动的不知道怎么办才好了。
    别看立业在家里没有存在感，啥也不管，但是他跟一家子感情都是不错的，毕竟他来到这一家，家里对他都很好。石秀桂为了让这个儿子好好养老，少不得也是真心实意的疼爱。
    虽说有姜老蔫儿拖后腿，但是总的来说他还是知道石秀桂和兰妮子对他好的。他激动：“你们回来了，你们竟然回来了，哎妈呀……”
    陈山：“赶紧过来给他们拿行李，傻站着干啥。”
    “啊啊啊，对！”
    他抱着盆回去，高声：“爹，爹，你看谁回来了！”
    把盆放锅台上一放，又嗷嗷的跑出来，“你们终于回来了，呜呜呜呜，我以为你们不回来了……”
    兰妮子：“你说啥傻话呢，我们哪能不回来？快看，我们买了好多年货，快搬进去。”
    “好好好。”
    这会儿姜老头也出来，他也是实在没想到这娘俩儿会回来。一家子搬着东西，姜老头嘴唇子哆嗦：“你你你你们……你们真的回来了？”
    他以为这两个跑了就撒丫子再也不会回来了，少不得跟立业嘀咕，不然立业不能那么说。
    不过这会儿他也是激动的。
    “回来就好，回来就好啊。”
    石秀桂还不知道他是啥人？
    她哼了一声，说：“你竟是瞎编排我们，咋的还以为我们不会再回来了？不回来我们干啥还要寄钱？真是的，你也不想想，我们这样没根底的出门在外容易吗？你当我们过年不想回来啊，我们还不是为了抢活儿。自己不抓紧了机会，我们还能赚个屁钱啊。我们在外头也不容易，你还编排人。”
    “我错了我错了。”
    “哼。”
    一家子团聚，倒是难得的和睦。
    田东他们也很快的回家，虽说看热闹很不错，但是妹妹回来也是个大事儿呢，田东带着妹妹回来，叫：“爷奶，爸妈，你们看谁回来了！”
    田甜跳出来，笑嘻嘻：“我回来啦！”
    陈兰花忙不迭的出门，嗷嗷的：“哎呦我大孙女儿回来了，你可算是回来了，我就说你咋还不回来，好啊好啊，终于回来了。”
    田甜搂住她奶，叫：“我都想你们了！”
    陈兰花：“谁说不是呢，我这也不放心你，你在学校还好吗？学习累不累？同学好不好相处？那大城市的同学会不会看不起人？”
    田甜摇头：“不会不会，都不会的。我在学校很好的，我可是田甜，你知道的啊，我最像您了，哪里会吃亏啊。”
    陈兰花：“是了是了。”
    晓得老脸都跟菊花一样灿烂。
    宋春梅看着闺女两句半就给老太太哄得高兴，也笑着说：“快进来。”
    田甜显摆的嘚瑟：“我给你们带礼物了哦，有很多好吃的。”
    “啊！你一个孩子哪有钱啊？你是不是把生活费省下来了啊。你可别总是顾着节省，该吃要吃，你还在长个儿呢，要有营养的。”
    陈兰花语重心长的说道。
    倒是田桃偷偷挑挑眉，她堂姐都十八周岁，马上十九周岁啦，还长个儿吗？她奶说的是真的假的啊。好像没啥道理啊。不过田桃可不敢讲话，她奶是很凶的。
    田甜这会儿也笑眯眯的，清脆的说：“我有奖学金啊，我在学校的时候还参加过比赛，我们的比赛除了有奖状奖杯，还有奖金呢。你们就放心吧，我不会苛待自己的。看，我买了好多好吃的，过年可以吃的。有烤鸭，还有点心，还有糖雪球，还有……”
    田甜献宝的把袋子推过去，老太太高兴：“哎妈呀，我大孙女儿真是能干，你咋这么能干呢。”
    关于奖学金，这个老太太还真是知道，毕竟，田甜在高中三年就拿过三年的，一般高中是没有的，但是他们学校为了督促学生们好好学习，努力拼搏，所以高中就有，田甜高中就连续拿了三年，所以对这个门清儿。
    她就是没想到，孙女儿去了首都还是这么厉害。
    老太太念叨：“咱家咋就生了个文曲星啊，你可真厉害，奶就知道，你是最像我的，咱家孙子辈儿的这几个孩子都像我。”
    田东摸摸鼻子，田桃憋着笑。
    田甜倒是附和：“对呀对呀，我们都像奶。”
    田甜二叔田青柏真心没忍住，十分真心实意的说：“马屁精。”
    “不许说我们甜丫头！”
    老太太：“去去去，你个笨蛋。”
    田青柏默默的缩起来，田青松：“该，让你说我闺女！”
    他揉揉田甜的头，说：“我们田甜其实最像我。”
    田老头咳嗽起来，扬了扬下巴：“你们如果有眼光就该知道，是像我。”
    “噗！”
    这会儿田东一群小辈儿终于忍不住，哈哈大笑起来。
    老人安静了一下，也跟着都笑了出来……
    第107章 大结局-明天会更好
    噼里啪啦！
    砰！啪啪啪！
    鞭炮声不断， 村子里热热闹闹的。
    不管是大人还是小孩儿，每年过年，都是大家最高兴的事儿， 一年下来，不管过得好不好， 大家都要过一个丰盛的好年。不过啊， 自从穿越到现在， 他们也没说过什么苦日子。
    大家都在越来越好，新年新气象，这是他们穿越之后过的第七个新年。
    他们来到这边之后也是一年比一年更好，一年比一年家底儿更厚，村子里的日子更是蒸蒸日上。小孩子们都在巷子里跑跑颠颠放鞭炮。
    这会儿村委会正在开会呢， 自从古怀民和关丽娜走了，他们是有些伤感的， 但是日子总是要继续， 他们的日子更好就比什么都强。大家开会，也是为了春节一起聚一聚的事情。
    别看他们村心挺齐的，但是上一次村集体聚在一次聚餐还是穿越之后的第一个新年， 那一年，村里出了粮食包饺子， 年三十儿是大家聚在一起过的， 之后几年就没有了。
    之后大家还是各自过各自的年， 都是各家吃完饭一起来村委会看春晚，但是今年就不同了。
    今年田朗和宋春梅两个人商量了一下，他们的厂子一年多也走上了正轨， 他们的生意能够做的这么顺，少不得又村里人的鼎力相助。最早的时候， 大家可以先拿货后付钱，后来他们开了厂，村里也是全员支持。
    虽说他们都是挣工资的，但是干的好不好，下不下力，他们是看的见的。
    大家都仗义，他们现在厂子稳定效益好，自然也乐意回馈村里。田朗已经找过村委会了，希望村委会来主持操持大年三十儿的年夜饭。
    这年夜饭的费用由他们来出，各家出一个人帮忙就行，如果大家乐意表演，也准备一批小礼品。张宏自然是愿意的，这样能够让村里凝聚力更好的事情，他干啥不同意？
    不过他倒不是一个独断独行的人，所以这不，村里开了会。
    “我肯定同意啊，有这样的好事儿，不同意才是傻子啊。大家聚在一起热闹热闹，这多好啊。”
    “我也同意，咱们村子平时年三十儿都是各家忙活各家的，但是我还记得来的第一年呢，那会儿咱们是在一起过大年三十儿，真的好热闹，我现在都记得。我就喜欢这样聚在一起，吃多少不重要，重要的是热闹啊！”
    “对对对。”
    “我也赞成。”
    “赞成的！”
    他们都赞成，田玉秀也很快的去广播室通知了下去。
    “各位村民，各位村民，现在通知一条消息，征求大家的意见，大年三十儿……”
    广播连续播放了两遍，大家都高兴的麻爪儿，这种好事儿谁不喜欢呢。就算是家家户户都条件好，也不耽误大家更乐意白吃啊。一时间，村里就更热闹了。
    至于各家出一个人帮忙，嗨，这还叫个事儿了？
    大家都是很乐意的啊。
    他们最不怕的就是干活儿了。村里因为这个消息而更加的热闹起来，街头巷尾都在讨论这个，高兴的不得了。作为赞助了这次团圆饭的人，田朗他们家还有宋春梅他们家都相当的骄傲了。
    这会儿他们倒是不会说什么小气的话，既然他们决定了，那么家里人也不会拖后腿。所以他们也不用管那么多。倒是张宏找陈兰花：“大娘，咱们这边后厨儿的事儿，交给你做主成不？你来分配工作，不然人多太乱了，如果手忙脚乱就耽误事儿，得有个人抻头儿。”
    陈兰花当仁不让的同意了：“没问题。你就放心！这个交给我，谁要是敢偷奸耍滑，我就给她一棒槌。”
    “哈哈哈哈这倒是不必。”张宏赶紧说话。
    陈兰花：“……你听不出我开玩笑？”
    张宏：“……”
    哎妈呀，还让老太太笑话到了。
    陈兰花：“行了，这事儿就交给我。”
    村里一起吃团圆饭，陈兰花领着方巧嘴还有几个老太太一起跟车出去采买，这买东西讲价的事儿啊，那可是难不倒他们老太太。他们年轻人可不成，脸上写着冤大头，村里定了菜单，又按照菜单买菜，少不得还要买一些花生瓜子儿罐头。
    大家买了几箱子罐头，感叹：“想当年，咱们刚来的时候可是靠着罐头厂生活了好几年，那几年多亏了他们厂子啊。”
    “可不是！”
    那会儿大家打零工都是靠着这个赚钱，谁能想到那么好的厂子就这么几年就变了，以前是国企，现在可不是了。不过他们还是习惯买本地产的罐头。
    陈兰花洋洋得意的说：“就我媳妇儿他们厂子说他们提供表演奖品，买点小玩偶什么的，让我给劝住了。我看啊，这玩偶哪有什么意思？不当吃不当喝的。屁用也没有！我就说，谁表演节目，就给一个桃子罐头，这多好，实实在在。他们就听我的了，觉得我老太太的主意好。”
    大家纷纷竖起来大拇指：“大娘，还得是你啊。”
    陈兰花：“那可不。”
    “我看也是，那玩偶有啥用，罐头多好，这玩意儿好吃。”
    “我也是乐意吃。”
    别看大家整天给罐头厂干活儿，但是他们那会儿吃的可不多，所以还是很喜欢的。她们一群老太太出来买东西，就连石秀桂都来了，石秀桂这个人还是有点能耐的，她跟村里的老太太是格格不入的，以前是，现在也是，但是也不耽误她加入一起，并不尴尬。
    石秀桂跟着她们还挺高兴的，虽然乡下不像是城里什么都能买到，见识也多，但是过年这样喜庆的日子，自然还是更乐意人多热闹了。她们娘俩以前跟着剧组过年，不管是不是在首都都过的很清冷。
    过年了，一般店铺都关门了，她们在剧组忙一天，只能自己干巴巴的煮点饺子。还是速冻的，至于热热闹闹的家长里短，更是没有的。
    有时候累的极了，春晚都不想看了。
    她已经好几年没过这么热闹的新年了，如果是年轻人还好，她这种岁数大的反倒是更喜欢这种热闹。这不，跟这家一起出来买年货都觉得乐呵。
    石秀桂提醒：“咱们还得买点调料吧？村委会现在没有食堂，应该没有这些吧。”
    “啊对对对，还是你心细。”
    “多亏了你提醒，不然还得再出来一趟。”
    “调料都得买啥来着？”
    “我们看看去，油盐酱醋都是要的……”
    自从村里的人陆陆续续调走，现在村里都是本村人，大家都能回家吃，食堂自然就慢慢取消了。现在只有一个张宏是住在村委会的，食堂总归不能为他一个人服务吧？所以张宏有时候自己弄点吃的，有时候来陈兰花他们家蹭饭。
    是的，来陈兰花他们家，他跟青柳处对象，青柳不是每天都回来。但是张宏倒是不拿自己当外人，开始的时候陈兰花其实还有点看不上张宏。
    张宏自然是千好万好的，但是他是外地人，老太太多少也有些不放心的。
    但是张宏承诺了，他不会走的。
    好在老太太也反应过来。正是因为其他人都调走了，张宏反而是不会走了。这也就不阻拦了。张宏跟田青柳现在处对象，小情侣感情很好。
    老太太还是觉得很高兴的，张宏可是村长，是她女婿哎，她的两个女婿都在村里工作呢，这可是铁饭碗。
    不过老太太也不妄自菲薄，虽然张宏挺好的，但是他们家青柳也挺好的啊。青柳的师父在市内开了一个服装厂，青柳和小婷现在都在服装厂做管理层。
    老个人也是跟着老师继续学设计，现如今也是很不错的。
    陈兰花现在可是村里最得意的老太太，家里的儿女有出息，孙子孙女儿也有出息，他们老人图什么，不就图这个？所以现在她说话都更大声了，就是骄傲。
    “哎你们等我一下，我买点鞭炮。”石秀桂想到自家没买，赶紧开口。
    “成，我们等你。”
    大概是因为石秀桂现在不在村里了，大家反倒是更能和平相处了，一个个还挺和睦的。远香近臭，淋漓尽致啊。也有不少人顺带的买了一些自己的东西。
    “差不多咱就能往回走了！”
    “咱不买鸡？”
    “对啊……这不够啊。”
    陈兰花：“我看过市场价了，咱们村自己也不是没有，干啥让外人赚这个钱，就按照市场价买村里的，萝卜白菜酸菜我都没买，鸡蛋老母鸡猪肉我也没买，有钱咱自己赚不好吗？”
    “对对对！”
    “艾玛，大嘴啊，你是这个。”
    大家都竖起了大拇指。
    陈兰花更得意：“那你看呢，田甜那么聪明，总归不会是像别人吧？哎对了，我跟你们说，我孙女儿也上电视了。不是演戏啊，她是上去比赛来着，你就说厉害不！”
    “厉害厉害！”
    “她一直都聪明会学习啊。”
    “是了是了。”
    石秀桂真心的说：“她确实厉害，她上的那个节目我知道的，很厉害。好像是各大高校比赛来着，都是尖子生。”
    “是吧是吧。”
    陈兰花更高兴了：“我就说我们家田甜厉害。”
    陈兰花很享受别人夸奖自家的孙子孙女，比夸奖她可高兴多了。
    大家置办了年货，格外的高高兴兴，各家的人互相安排了工作，就等着大年三十儿大干一场了。老太太大嫂子们负责采购干活儿，倒是年轻人就轻松很多。
    像是田甜这样的，她们想干活儿，大人要不用呢，好像不管多大，只要还在读书，就是有特权的。
    田甜被她妈妈撵走，回屋收拾了自己高中的笔记，都交给了田桃。
    田桃严肃认真接过，这是沉重的“爱”啊。不过田桃也告诉自己要好好学，女孩子还是要多读书。倒是也巧，田桃的老师就是田甜但是的班主任，田桃说：“姐，你是不知道啊，我们老班现在张口田甜，闭口田甜，都要把你吹上天了。她还说，我们是她带过的最差的一届。”
    田甜：“……我们那会儿，也是她带过最差的一届。”
    田桃挠头：“难道……一届不如一届？”
    田甜噗嗤一声，说：“难道，就不能是她的口头禅？”
    田桃：“对哈，哈哈哈哈哈。”
    她笑够了，说：“不过我跟你说哦，我们老班真的特别爱吹你，你都拔高了老班对我们的期待了。”
    田甜嘿嘿嘿的笑，田桃生出几分不好的感觉，赶紧问：“你你你，你去县里看老班了吧？你是不是又干啥了啊！”
    这下子换田甜挠头了。
    她笑眯眯的说：“我跟老班炫耀拿奖学金了，我还跟老班炫耀我参加比赛的事儿了，嘿嘿嘿，我拿了冠军第一名的！”
    她她她，她也只是想让老班跟着一起高兴一下啊。田甜是知道的，他们老班最希望她们女孩子能有出息能考出个好成绩，改变人生。所以她做的很好，当然就想去跟老班说一说。
    田甜软糯：“我还跟她说我的比赛春节期间会播……”
    田桃眼前一黑：“完蛋，我们开学作业又要加码了，啊啊啊，苦啊！”
    田甜挑挑眉，溜出去了。
    田桃：“呜呜呜……”
    惨啊，有个很会学习的堂姐，做堂妹的不努力，人家都要指指点点，她可太难了，学吧。
    田甜不想继续刺激田桃了，溜出来去找彩云，她们几个虽然分开了，不在同一个学校，但是还是好朋友，都没有变的。
    “田甜！”
    田甜听到有人叫她，回头一看：“我的妈！贵子叔，你咋这个样子？你这黑眼圈子哎。”
    田贵子憔悴的都不能见人了，头发乱糟糟，双目无神，黑眼圈大大的，演妖怪都不用化妆了。田贵子深吸一口气，说：“你扶我一把，我走道儿都没劲儿了。”
    田甜：“你没事儿吧。”
    田贵子：“没事！”
    他攥紧拳头：“我还能坚持！”
    田甜：“？”
    田贵子一秒有泄气：“我这几天，我这几天都要累死了。我们店里凌晨两点还有人，那客人多的……我都要昏过去了。我一天就能勉强眯两三个小时。呜呜呜，大家都听说我们店里女明星都来，所以都来我们这边弄头发。虽然，虽然赚钱很香，但是我就成这样了……”
    田甜：“猜到了，那你咋回来了？”
    田贵子：“我回来找几个人过去做小工，青槐那个瘪犊子要钱不要命的，非要坚持干到年三十儿的上午，你敢信？他可真是……”
    田甜把田贵子送回家，说：“你们能受得住吗？”
    田贵子：“受不住。”
    不过吧，他又坚定：“可我能坚持！”
    他呜呜的说：“钱太香了，真的，太香了，我不想放弃。年前先抗住吧，年后人肯定就少了，到时候我们再好好休息，我可以，我还可以坚持！”
    田甜笑了出来：“那好，你要保重哦，婶子，婶子，贵子叔回来啦！”
    “你咋这时候回来？”
    田贵子：“快扶我。”
    田甜把人交接过去，笑眯眯的退出来，就听院子里埋怨：“你要钱不要命啊……”
    田贵子：“必须挣钱，难得有这样的好机会啊！”
    田甜没偷听，她是个没事儿了的人，索性在街上瞎逛，因为过年，秀荷他们也回来了，大家遇上，彼此点了点头。秀荷姐妹三个以前看见田甜都跟斗鸡一样，但是这会儿倒是不同了。
    大家擦肩而过，都在为了以后的生活好好的努力，小时候的那些不懂事儿啊，都过去了。
    各家都热闹着，田富贵家，周雪花正在碎碎念埋怨着秀荷的年礼给的少，也再叮嘱珍荷几个好好给家里挣钱，珍荷三姐妹垂着头都低眉顺眼的应着。
    心里更是庆幸自己是有藏私的，她们三姐妹商量好了，就连亲妈都不能说的。不过大过年的，她们也不想家里闹得不好看，所以不管周雪花说什么，也不管爸妈说什么，都安安静静的，十分听话。
    这个低眉顺眼的样子倒是骗住了家里几个人。
    不过珍荷一点也不觉得愧疚，她寄回来三百也不少的，两个妹妹挣得少一人出一百，她们三个人一共是五百，那可相当不错了。他们该知足的。珍荷几个在外面久了，也知道为自己打算了。
    因为她们三姐妹寄钱，所以家里过年还是很和睦的。
    珍荷她们才出去一两年就有自己的心思，以后自然更会为自己着想，三姐妹卖东西见的人多了，也学的很聪明了，那是一点也不露富。
    周雪花有点嫉妒石秀桂母女回来有钱买了不少东西，碎碎念个不停，珍荷几个左耳听右耳冒，琢磨着以后找啥借口少寄钱，人家兰妮子一个女演员都才给二百呢。
    斗智斗勇！
    想办法！
    三姐妹互相对视一眼，交换了一个眼色，继续闷头干活儿。
    而他们羡慕嫉妒的兰妮子他们家今年还继续跟田大牛一家过年，这些都是石秀桂操持的，兰妮子没意见。村里其他人：就炸裂，就不不能理解，但是又觉得如果是石秀桂干出来的，那么又好像很正常，没啥意外。
    田大牛对石秀桂还是有些感情的，石秀桂又懂的用钱笼络人，所以王槐花都没说啥，反倒是觉得石秀桂人挺好的。她一个农村妇女哪里是石秀桂的对手。
    石秀桂也不是就算计人，她不过是想有点交好的人家，毕竟，她将来也是要回来养老的。
    大家你情我愿，倒是挺好的。
    新年的东西也准备了不少。两家都凑在一起忙活，他们过年都是要提前做一些东西存下来的，到时候过年的时候蒸一下热一下就能吃。也是为了方便呢。
    别说他们村里人，就连城里都是这样的，王槐花是主要劳动力，不过她可是很爱干的，她炸着丸子，开开心心的尝了一个，说：“好吃！”
    谁能想到，有一天他们能过上这么好的日子。
    大鱼大肉，饺子包子，只要乐意，都是吃得起的。
    这日子，真好。
    年前准备的日子那是真真儿天天都在忙活，不过很快的也就到了大年三十儿，又是一个新年，这可是他们穿越的第七个年头了，虽说各家都是自己操持午饭，但是各家吃过了午饭，都急匆匆的出门，大家都奔着村里呢，村里的食堂已经好久没用了。这会儿已经热乎起来了。
    陈兰花：“去叫几个老爷们啊，这些傻老爷们就知道在家喝酒，这杀猪杀鸡没有他们哪行？真是没有眼力见儿。”
    “可不，这老爷们一个个都不行，真是跟不上咱的节奏。”
    “我叫我家男人。”
    现在她们妇女也都挣钱，自然一个个都硬气起来，那可不是还在古代那会儿，家里都是老爷们做主，咋的！她们挣钱也不少，一样能做主的！
    现在不少人家都是女同志当家呢。
    老爷们，不行！
    “我去叫人……”
    “多叫几个。叫手脚麻溜儿的哈。”
    “咱晚上还有杀猪菜，猪血可不能浪费了，灌上血肠炖萝卜可是一道好菜。”
    “知道知道，你就瞧好儿吧。”
    厨房已经忙成了一团，早早就有人准备了柴火和煤球儿放在这边，那是一点也不耽误大家干活儿的。厨房二三十个人，个顶个都在忙活。
    大家脸上都带着十足的喜悦，这样的好生活，谁能不高兴呢。
    “这日子真是越过越好，你说咱这日子咋就这么好呢。”
    “天老爷保佑咱们，政府的政策也好，那自然比啥都强。”
    “对对对。”
    别看晚饭还要很晚，但是大家可都不老实的待在家里，几乎都聚在了村委会，几个外嫁进来的小媳妇儿也觉得挺新奇的，但是这种热闹的感觉总是很好的。
    小七斤拎着小竹竿子，领着一只大鹅在院子里遛弯儿，作为第一个穿越宝宝，她是被所有人喜欢的。小姑娘奶声奶气的管这个管那个，身后的大鹅给她撑腰，呱呱的。
    田远山看着侄子家的小宝贝，想到了去世的弟弟和弟妹，感慨：“老二夫妻泉下有知，一定很高兴我们小七斤这么聪明伶俐。”
    他们村很多人都没有赶上好日子，永远留在了古代，或者是留在了逃荒的路上。他们幸运的得到了新生，过上了好日子，每一年，每个团圆的日子，田老头都要打真心的感谢所有的神仙。
    更是感谢政府感谢党感谢政策感谢古怀民关丽娜他们，正是因为有了好的政策，有了好的人帮忙，他们才能留下，才能过上现在好日子。
    越是年纪大，越是容易感慨，田远山就是真心实意的。
    “爷，我奶叫你去主持杀猪。”
    田老头儿一秒就来了精神，立刻说：“我这就去。”
    这种大事儿，可少不了他们。
    田甜：“我要看热闹。”
    “你都是大闺女了，怎么还这么孩子气啊。”彩云调侃。
    田甜无辜的挑眉，俏生生的：“只要我还在读书，我就可以孩子气啊。”
    彩云：“噫！~”
    田甜：“你少出怪声了，你去不去看。”
    彩云：“去！”
    这种事儿，少不了她们啊。虽然都是大姑娘了，但是做饭的人多了去了，可用不上她们呢。
    田甜她们这些大姑娘都不用干活儿，田东那些男娃儿也不用，田东都二十来岁大小伙子了，领着一般小男娃儿放鞭炮呢，噼里啪啦的。
    田甜高声：“哥哥，有摔炮吗，给我一个玩儿。”
    “有！”
    田东：“你别炸人哈。”
    田甜就很无语，她干起来就那么不着调吗？难道她是小孩子吗？她哥哥可真是……田甜表示无语，她嘟囔：“你以为我三岁？”
    “哈哈哈哈！”
    大家都跟着笑了出来。
    “放鞭炮放鞭炮！”
    “我们还买了礼花，晚上放。”
    “好棒！”
    厨房炒菜炖菜，煎炒烹炸的声音不断，烟囱冒着烟，而院子里院子外杀猪的，唠嗑的，放鞭炮的，还有哇哇叫闹着玩儿的，热闹的不行，吵杂的声音汇聚在一起，明明这样的乱糟糟，但是大家却又洋溢着喜悦的笑容，过年嘛！不热闹还叫过年嘛？
    田远山背着手这里指挥指挥，哪里交代交代，忙活了好一会儿，眼看着大家端着刚杀好的猪肉进屋，他回头看了一眼，他站在村委会的大门口，这一回头，看着这样热闹的一片喧哗嬉笑，冷不丁倒是仿佛又看到了刚来的那一年。
    那一年，大家第一次聚在一起过新年，也是早早的就来到村委会帮忙了，不过那会儿，大家每个人都是兴奋中带着怯意，高兴又带着忐忑，那个时候虽然已经来了半年，可是心里还是发虚啊，不知道自己会不会突然一觉醒来，就又回去了，又走在逃荒路上，这一切都是一场梦。
    那个时候，他自己都是没底的，可是一晃，第七个年头了。
    大家已经都过上了安居乐业的好生活，七年前的一幕幕和现在交织，田远山心里只觉得暖洋洋的，七年，他们日子越来越好了，以后也会更加好。
    虽然他们村子总是有一些人家有着这样那样的小矛盾，也不是什么事情都团团圆圆十全十美，但是能够一路走来，能够过上现在的日子，没有居无定所，食不饱腹，已然是老天爷的馈赠了。
    他们太幸运了啊。
    “爷爷！你干嘛呢？”田甜嚷嚷：“走走走，我参加的那个比赛，现在播啦，快来看！”
    田老头：“！”
    他赶紧的：“你不是说初一？这就播了？我看看去，我大孙女儿真行。”
    田甜：“不是正式播出，是预告！”
    她笑嘻嘻的：“今天播出预告了，那也要看一看吧，我表现的可好了。”
    “哎呦我厉害的大孙女儿……”
    老头子刚才的失落一扫而空，很快又快活起来，是啊，这样的好日子可不兴着多愁善感。他们这么好的日子，那更该好好的活着，多活一些年，不然都对不起穿越大神啊！
    “走走走，去看电视……”
    “我也去。”
    “兰妮子呢？兰妮子，你都认识啥明星啊……”
    “兰妮子……”
    “放鞭炮归放鞭炮，你们这些臭小子是要是敢炸牛粪，我第一个让他挨揍！我可不管过年不过年，听到没。”陈兰花嗷嗷的。
    “知道啦！”
    “我们哪是那样的人啊。”
    “可不，田甜姐刚才差点被冤枉，我们可是跟她一样冤。”
    “你们都少折腾。”
    “大嘴奶奶，你偷偷告诉我，哪个饺子里有钱好吗？”
    这还有想要走后门儿干这个的。
    陈兰花：“滚蛋！”
    他们的习俗就是会在饺子里放上钱币，平日过年在家的时候都会做点小记号，让家里当家的吃上，讨个好意头。现在大家日子过的好，就不那么在意了，都是随便来，谁吃到就是谁的，不过还真有小孩子很执着呢。
    “我一定要吃到钱。”
    “我才一定要吃到。”
    “我我我……”
    大家又热闹的讨论起来，这人多了就是这样，任何一个话题都能引来叽叽喳喳的不断的讨论声，别说五百字只鸭子，五千只都是了。不过虽然村里人多，但是干活儿的也多，随着天色渐渐黑了下来。一道道菜也都做好了。
    陈兰花扯着嗓子喊：“开饭啦！”
    院子里玩闹的人听到动静，那是赶紧的，陈兰花：“一个个都给我洗手哈，别不讲卫生。”
    “哈哈哈哈哈，我们可不是。”
    “谁说还不是呢……”
    食堂地方不算多，但是还是坐的开的，大家都聚集在一起，拥挤但是又年味儿十足。大家各自落座，张宏忙着帮大家安置了座位率先举杯：“来，我敬大家一杯，这些年，大家一路走来，一切都好，感谢大家对我们工作的支持。多谢！往后的日子，我们将继续走下去，也许有好，有不好，但是人生就是这样，总是充满了各种各样的酸甜苦辣，但是我相信，我们村子一贯心齐。就算是有什么，也能一样过的最好。我们村子所有人都会红红火火，走上人生巅峰！我敬大家！”
    大家立刻都举杯。
    “干了干了！”
    “村长，咱们村子的人你就放心吧，我们肯定都能过上好日子的。”
    “咱现在已经过上好日子了啊？”
    “对对对，你看我这张嘴，咱们现在已经过的很好了，以后会更好！”
    大家七嘴八舌的，但是脸上都洋溢着喜悦。
    张宏：“我再提第二杯，第二杯我敬田朗还有宋春梅大姐，谢谢你们支持村里工作，也谢谢你们赞助了这次年夜饭，多谢！多余的话我就不说了，一切都在酒里，我干了！”
    宋春梅：“那我干了，我跟小朗都是村里人，为村里做这点事情是应该的，我也敬大家！”
    田朗：“我酒量不行……”
    “那也得喝啊，村长敬你的，你要是耍酒疯，我们就把你捆起来！”
    不知道是谁开了玩笑，田朗也笑着说：“行啊，我要是喝醉了发酒疯，可得管我啊！”
    “好！”
    张宏乐的不行，再次举杯：“我再提个第三杯，第三杯祝大家新年快乐，万事如意！开席！”
    “开席开席！”
    “哎呀这可是买的咱家的猪，你看这猪肉多好，肥瘦相间，真好吃。”
    “鸡蛋是我炒的，不错吧……”
    “你赶紧啃鸡腿吧……”
    “谁也别拦我，我今天高兴，可是要不醉不归……”
    热热闹闹的宴席，每个人都变成了话痨儿，也有人揪着张宏不放：“张宏，你什么时候跟青柳办酒席啊？你可都快三十了。”
    “对啊，张宏，啥时候结婚啊。”
    张宏喝的脸红，但是人没醉，笑着说：“等我跟我们青柳偷偷商量过了再告诉你们哈……”
    “你这还没结婚就惧内啊。”
    “可不是，你真给我们男人丢脸啊。”
    “你得拿出男人的威严来！”
    张宏无辜的笑，看了青柳一眼，两个人视线对上，青柳挑眉，张宏无辜的笑了笑，说：“怎么就是惧内啊，听老婆话会发达！你们懂不懂啊！”
    “吁~”
    “真能忽悠！”
    “这就是怕老婆啊……”
    大家闹闹哄哄的，不过都没啥恶意，满满都是笑意。他们谁能想到，大家竟然能过上这样的好日子，可是现在感受着这样的好日子，一个个都满目笑意，洋溢的笑脸灿烂的不行。
    田东：“七点多了，我们放礼花去？”
    “放！放的晚了耽误看春晚啊。”
    “那是啊！”
    “那可不能耽误，赵忠祥是我的偶像……”
    “呵，倪萍还是我梦中情人呢！”
    一群小伙子也不顾着吃饭，都奔了出去，大家这会儿也都跟着来到门口，田甜靠在窗台上，礼花都放在院子门口的位置，这个位置看起来最合适的，田甜仰着头。
    咻……！
    随着一声响声，一道白线冲上了天，很快的在天上炸开。
    砰！
    烟花如同星星四散而下，田甜：“哇哦！”
    烟花一个接着一个，接二连三的在天空中绽开，星星点点，五颜六色的点点散开，全村的人都站在村委会的院子里，大家一个个都仰着头，脸上洋溢着笑容。
    大家一个个都没动，满满都是对未来的憧憬。
    他们鱼石岛村，不，田家村。
    他们田家村，不管过了多少年，都会越来越好的。随着烟花的绽放，他们将迎来一九九七年，以后，还有每一年。
    往后的每一年，他们也会一样的努力，他们的日子，也会红红火火！
    不负天赐的机缘！
    未来，也会更好！
    【完】